Яндекс музыка:
 * Далеко не везде есть "похожие исполнители".  
 Стащщили бы со spotify, как настоящие русские бизнесмены. 
 А лучше сделали бы нейронку.
 * История прослушивания по трекам.  
 Современную молодежь не хватает на весь альбом?  
 Я бы хотел найти альбом который слушал неделю назад,
 это мне теперь сколько страниц ждать пока у них монга просрётся?
 * На странице исполнителя нет списка понравившихся альбомов.  
 У особо плодовитых певцов могут быть сотни альбомов.
 Далеко не всегда хочется слушать, то, что нравится остальным.
 Где найти своё же оставленное сердечко альбому??? (беспощадный русский бизнес).
 * Нет некоторых альбомов и исполнителей.
 Я бы вообще на месте яндекса напирал бы на Настоящую Русскую Музыку,
 а не на подкасты на руском языке скачать бесплатно без смс.
 А там нет даже https://play.google.com/music/m/Brhwxnglsj6oancc6fwtp7s7use (бессмысленный русский бизнес).
 * Страшное приложение для андроеда.
 У меня не лопата, но по одному альбому в одну строчку это даже для мелкого гуглопикселя слишком.
 Всё равно альбомы, и, темболее, исполнителей, в списке выбираешь по картинке, а не по длинному названию (они там сами не пользуются чтоли?).  
 Ну и конечно же **▶️ МОИ ТРЕКИ В ПЕРЕМЕШКУ**.
 Лучше бы добавили написание заметок к трекам/альбомам, или продвигали бы а-ля руский soundcloud.
 
Гугл-о-музыка:
  * Единственная группа которой нет (есть в ютуп и спотифи) The Hillbilly Thomists.
  * Переезжают на Ютуп-музыку.
 
Ютуп-музыка:
  * Стало меньше "похожих исполнителей".
  * Не перенеслась история прослушивания из гугло-музыки в составе 100 альбомов.  
  Приходится искать их среди всей фонотеки. Не менее беспощадный.
  
Спотифи:
  * open.spotify.com доступен через прокси.  
  Когда гугл через год опять загубит очередной хороший сервис гугломузыки будет где посмотреть на "похожие исполнители".
  Это же будет почти как в 90-е сходить на рынок за новыми кассетами, только рынок без людей а все кассеты у яндекса за две сонти в месяц.
  Спрашиваешь там, пробиваешь здесь.
  * 15 июля открылись в россии
  * Для семейного аккаунта нужно указать адрес проживания
  * Тормозная вебморда
  * Разделяет альбомы, синглы и сборники
  * Хорошая страница about (больше биографии, есть инфа о том где и сколько слушателей)
  * Мобильное приложение может управлять воспроизведением в браузере десктопа (сколько сил потрачено на страшный и ужасный gpmdp)
  * Оффлайн режим, воспроизведение без пауз, нормализация громкости и многие другие настройки "сейчас недоступно"
  * Большая кпонка **ПЕРЕМЕШАТЬ** в мобильной версии,
  чтобы послушать альбом по порядку надо тыкать на первый трек.
  * На странице исполнителя нет добавленных в фонотеку альбомов
  * Нет поиска по музыке (а-ля шазам)
  * Нет одного альбома у Nusrat Fateh Ali Khan
  * Есть эквалайзер (через андройдо апи как в гугломузыке)
  * Блокируют правый клик в веб-версии (отдельный луч добра им за это)
  * Один альбом в строчку на андроеде
  * Нет статистики прослушивания
  * Не может воспроизводить без пауз в веб-клиенте
  * При простое в веб-клиенте всё ломается и приходится ф5чить чтобы послушать музыку
  * Ну какой же он тормозной этот веб клиент
  * Некоторые треки внезапно превращаются в недоступные. Например отличное собрание старых песен Hibari Misora 5 дисков 90 треков. Все исчезли, остались 28 альбомов в каждом по 1 треку. Были даже недоступные треки в плейлистах от самого спотифи с миллионами слушателей, сейчас их толи открыли толи спрятали.
  * Страница about переехала вниз главной страницы артиста, исчезли цифры слушателей из разных городов
  * Под конец 2020 убрали about вообще
