# Sree Lakshmi Ashtottara Satanaama Stotram


## English

śrī lakśhmī aśhṭottara śatanāma stotram  

**devyuvācha  
** devadeva! mahādeva! trikālaGYa! maheśvara!  
karuṇākara deveśa! bhaktānugrahakāraka! ‖  
aśhṭottara śataṃ lakśhmyāḥ śrotumicChāmi tattvataḥ ‖  

 **īśvara uvācha  
** devi! sādhu mahābhāge mahābhāgya pradāyakaṃ ❘  
sarvaiśvaryakaraṃ puṇyaṃ sarvapāpa praṇāśanam ‖  
sarvadāridrya śamanaṃ śravaṇādbhukti muktidam ❘  
rājavaśyakaraṃ divyaṃ guhyād-guhyataraṃ paraṃ ‖  
durlabhaṃ sarvadevānāṃ chatuśhśhaśhṭi kaḻāspadam ❘  
padmādīnāṃ varāntānāṃ nidhīnāṃ nityadāyakam ‖  
samasta deva saṃsevyaṃ aṇimādyaśhṭa siddhidaṃ ❘  
kimatra bahunoktena devī pratyakśhadāyakaṃ ‖  
tava prītyādya vakśhyāmi samāhitamanāśśṛṇu ❘  
aśhṭottara śatasyāsya mahālakśhmistu devatā ‖  
klīṃ bīja padamityuktaṃ śaktistu bhuvaneśvarī ❘  
aṅganyāsaḥ karanyāsaḥ sa ityādi prakīrtitaḥ ‖  

 **dhyānam  
** vande padmakarāṃ prasannavadanāṃ saubhāgyadāṃ bhāgyadāṃ  
hastābhyāmabhayapradāṃ maṇigaṇaiḥ nānāvidhaiḥ bhūśhitāṃ ❘  
bhaktābhīśhṭa phalapradāṃ harihara brahmādhibhissevitāṃ  
pārśve paṅkaja śaṅkhapadma nidhibhiḥ yuktāṃ sadā śaktibhiḥ ‖  

sarasija nayane sarojahaste dhavaḻa tarāṃśuka gandhamālya śobhe ❘  
bhagavati harivallabhe manoGYe tribhuvana bhūtikari prasīdamahyam ‖  

oṃ  
prakṛtiṃ, vikṛtiṃ, vidyāṃ, sarvabhūta hitapradāṃ ❘  
śraddhāṃ, vibhūtiṃ, surabhiṃ, namāmi paramātmikām ‖ 1 ‖  

vāchaṃ, padmālayāṃ, padmāṃ, śuchiṃ, svāhāṃ, svadhāṃ, sudhāṃ ❘  
dhanyāṃ, hiraṇyayīṃ, lakśhmīṃ, nityapuśhṭāṃ, vibhāvarīm ‖ 2 ‖  

aditiṃ cha, ditiṃ, dīptāṃ, vasudhāṃ, vasudhāriṇīṃ ❘  
namāmi kamalāṃ, kāntāṃ, kśhamāṃ, kśhīroda sambhavām ‖ 3 ‖  

anugrahaparāṃ, buddhiṃ, anaghāṃ, harivallabhāṃ ❘  
aśokā,mamṛtāṃ dīptāṃ, lokaśoka vināśinīm ‖ 4 ‖  

namāmi dharmanilayāṃ, karuṇāṃ, lokamātaraṃ ❘  
padmapriyāṃ, padmahastāṃ, padmākśhīṃ, padmasundarīm ‖ 5 ‖  

padmodbhavāṃ, padmamukhīṃ, padmanābhapriyāṃ, ramāṃ ❘  
padmamālādharāṃ, devīṃ, padminīṃ, padmagandhinīm ‖ 6 ‖  

puṇyagandhāṃ, suprasannāṃ, prasādābhimukhīṃ, prabhāṃ ❘  
namāmi chandravadanāṃ, chandrāṃ, chandrasahodarīm ‖ 7 ‖  

chaturbhujāṃ, chandrarūpāṃ, indirā,minduśītalāṃ ❘  
āhlāda jananīṃ, puśhṭiṃ, śivāṃ, śivakarīṃ, satīm ‖ 8 ‖  

vimalāṃ, viśvajananīṃ, tuśhṭiṃ, dāridrya nāśinīṃ ❘  
prīti puśhkariṇīṃ, śāntāṃ, śuklamālyāmbarāṃ, śriyam ‖ 9 ‖  

bhāskarīṃ, bilvanilayāṃ, varārohāṃ, yaśasvinīṃ ❘  
vasundharā, mudārāṅgāṃ, hariṇīṃ, hemamālinīm ‖ 10 ‖  

dhanadhānyakarīṃ, siddhiṃ, sraiṇasaumyāṃ, śubhapradāṃ ❘  
nṛpaveśma gatānandāṃ, varalakśhmīṃ, vasupradām ‖ 11 ‖  

śubhāṃ, hiraṇyaprākārāṃ, samudratanayāṃ, jayāṃ ❘  
namāmi maṅgaḻāṃ devīṃ, viśhṇu vakśhaḥsthala sthitām ‖ 12 ‖  

viśhṇupatnīṃ, prasannākśhīṃ, nārāyaṇa samāśritāṃ ❘  
dāridrya dhvaṃsinīṃ, devīṃ, sarvopadrava vāriṇīm ‖ 13 ‖  

navadurgāṃ, mahākāḻīṃ, brahma viśhṇu śivātmikāṃ ❘  
trikālaGYāna sampannāṃ, namāmi bhuvaneśvarīm ‖ 14 ‖  

lakśhmīṃ kśhīrasamudrarāja tanayāṃ śrīraṅgadhāmeśvarīṃ ❘  
dāsībhūta samastadeva vanitāṃ lokaika dīpāṅkurām ‖  
śrīmanmanda kaṭākśha labdha vibhavad-brahmendra gaṅgādharāṃ ❘  
tvāṃ trailokya kuṭumbinīṃ sarasijāṃ vande mukundapriyām ‖ 15 ‖  

mātarnamāmi! kamale! kamalāyatākśhi!  
śrī viśhṇu hṛt-kamalavāsini! viśvamātaḥ!  
kśhīrodaje kamala komala garbhagauri!  
lakśhmī! prasīda satataṃ samatāṃ śaraṇye ‖ 16 ‖  

trikālaṃ yo japet vidvān śhaṇmāsaṃ vijitendriyaḥ ❘  
dāridrya dhvaṃsanaṃ kṛtvā sarvamāpnot-yayatnataḥ ❘  
devīnāma sahasreśhu puṇyamaśhṭottaraṃ śataṃ ❘  
yena śriya mavāpnoti koṭijanma daridrataḥ ‖ 17 ‖  

bhṛguvāre śataṃ dhīmān paṭhet vatsaramātrakaṃ ❘  
aśhṭaiśvarya mavāpnoti kubera iva bhūtale ‖  
dāridrya mochanaṃ nāma stotramambāparaṃ śataṃ ❘  
yena śriya mavāpnoti koṭijanma daridrataḥ ‖ 18 ‖  

bhuktvātu vipulān bhogān ante sāyujyamāpnuyāt ❘  
prātaḥkāle paṭhennityaṃ sarva duḥkhopa śāntaye ❘  
paṭhantu chintayeddevīṃ sarvābharaṇa bhūśhitām ‖ 19 ‖  

iti śrī lakśhmī aśhṭottara śatanāma stotraṃ sampūrṇam  

## PlainEnglish

shree lakshhmee ashhTottara shatanaama stotram  

**devyuvaacha  
** devadeva! mahaadeva! trikaalagnya! maheshvara!  
karuNaakara devesha! bhaktaanugrahakaaraka! ‖  
ashhTottara shataM lakshhmyaaH shrotumicChaami tattvataH ‖  

 **eeshvara uvaacha  
** devi! saadhu mahaabhaage mahaabhaagya pradaayakaM ❘  
sarvaishvaryakaraM puNyaM sarvapaapa praNaashanam ‖  
sarvadaaridrya shamanaM shravaNaadbhukti muktidam ❘  
raajavashyakaraM divyaM guhyaad-guhyataraM paraM ‖  
durlabhaM sarvadevaanaaM chatushhshhashhTi kaLaaspadam ❘  
padmaadeenaaM varaaMtaanaaM nidheenaaM nityadaayakam ‖  
samasta deva saMsevyaM aNimaadyashhTa siddhidaM ❘  
kimatra bahunoktena devee pratyakshhadaayakaM ‖  
tava preetyaadya vakshhyaami samaahitamanaashshRRiNu ❘  
ashhTottara shatasyaasya mahaalakshhmistu devataa ‖  
kleeM beeja padamityuktaM shaktistu bhuvaneshvaree ❘  
aMganyaasaH karanyaasaH sa ityaadi prakeertitaH ‖  

 **dhyaanam  
** vaMde padmakaraaM prasannavadanaaM saubhaagyadaaM bhaagyadaaM  
hastaabhyaamabhayapradaaM maNigaNaiH naanaavidhaiH bhooshhitaaM ❘  
bhaktaabheeshhTa phalapradaaM harihara brahmaadhibhissevitaaM  
paarshve paMkaja shaMkhapadma nidhibhiH yuktaaM sadaa shaktibhiH ‖  

sarasija nayane sarojahaste dhavaLa taraaMshuka gaMdhamaalya shobhe ❘  
bhagavati harivallabhe manognye tribhuvana bhootikari praseedamahyam ‖  

oM  
prakRRitiM, vikRRitiM, vidyaaM, sarvabhoota hitapradaaM ❘  
shraddhaaM, vibhootiM, surabhiM, namaami paramaatmikaam ‖ 1 ‖  

vaachaM, padmaalayaaM, padmaaM, shuchiM, svaahaaM, svadhaaM, sudhaaM ❘  
dhanyaaM, hiraNyayeeM, lakshhmeeM, nityapushhTaaM, vibhaavareem ‖ 2 ‖  

aditiM cha, ditiM, deeptaaM, vasudhaaM, vasudhaariNeeM ❘  
namaami kamalaaM, kaaMtaaM, kshhamaaM, kshheeroda saMbhavaam ‖ 3 ‖  

anugrahaparaaM, buddhiM, anaghaaM, harivallabhaaM ❘  
ashokaa,mamRRitaaM deeptaaM, lokashoka vinaashineem ‖ 4 ‖  

namaami dharmanilayaaM, karuNaaM, lokamaataraM ❘  
padmapriyaaM, padmahastaaM, padmaakshheeM, padmasuMdareem ‖ 5 ‖  

padmodbhavaaM, padmamukheeM, padmanaabhapriyaaM, ramaaM ❘  
padmamaalaadharaaM, deveeM, padmineeM, padmagaMdhineem ‖ 6 ‖  

puNyagaMdhaaM, suprasannaaM, prasaadaabhimukheeM, prabhaaM ❘  
namaami chaMdravadanaaM, chaMdraaM, chaMdrasahodareem ‖ 7 ‖  

chaturbhujaaM, chaMdraroopaaM, iMdiraa,miMdusheetalaaM ❘  
aahlaada jananeeM, pushhTiM, shivaaM, shivakareeM, sateem ‖ 8 ‖  

vimalaaM, vishvajananeeM, tushhTiM, daaridrya naashineeM ❘  
preeti pushhkariNeeM, shaaMtaaM, shuklamaalyaaMbaraaM, shriyam ‖ 9 ‖  

bhaaskareeM, bilvanilayaaM, varaarohaaM, yashasvineeM ❘  
vasuMdharaa, mudaaraaMgaaM, hariNeeM, hemamaalineem ‖ 10 ‖  

dhanadhaanyakareeM, siddhiM, sraiNasaumyaaM, shubhapradaaM ❘  
nRRipaveshma gataanaMdaaM, varalakshhmeeM, vasupradaam ‖ 11 ‖  

shubhaaM, hiraNyapraakaaraaM, samudratanayaaM, jayaaM ❘  
namaami maMgaLaaM deveeM, vishhNu vakshhaHsthala sthitaam ‖ 12 ‖  

vishhNupatneeM, prasannaakshheeM, naaraayaNa samaashritaaM ❘  
daaridrya dhvaMsineeM, deveeM, sarvopadrava vaariNeem ‖ 13 ‖  

navadurgaaM, mahaakaaLeeM, brahma vishhNu shivaatmikaaM ❘  
trikaalagnyaana saMpannaaM, namaami bhuvaneshvareem ‖ 14 ‖  

lakshhmeeM kshheerasamudraraaja tanayaaM shreeraMgadhaameshvareeM ❘  
daaseebhoota samastadeva vanitaaM lokaika deepaaMkuraam ‖  
shreemanmaMda kaTaakshha labdha vibhavad-brahmeMdra gaMgaadharaaM ❘  
tvaaM trailokya kuTuMbineeM sarasijaaM vaMde mukuMdapriyaam ‖ 15 ‖  

maatarnamaami! kamale! kamalaayataakshhi!  
shree vishhNu hRRit-kamalavaasini! vishvamaataH!  
kshheerodaje kamala komala garbhagauri!  
lakshhmee! praseeda satataM samataaM sharaNye ‖ 16 ‖  

trikaalaM yo japet vidvaan shhaNmaasaM vijiteMdriyaH ❘  
daaridrya dhvaMsanaM kRRitvaa sarvamaapnot-yayatnataH ❘  
deveenaama sahasreshhu puNyamashhTottaraM shataM ❘  
yena shriya mavaapnoti koTijanma daridrataH ‖ 17 ‖  

bhRRiguvaare shataM dheemaan paThet vatsaramaatrakaM ❘  
ashhTaishvarya mavaapnoti kubera iva bhootale ‖  
daaridrya mochanaM naama stotramaMbaaparaM shataM ❘  
yena shriya mavaapnoti koTijanma daridrataH ‖ 18 ‖  

bhuktvaatu vipulaan bhogaan aMte saayujyamaapnuyaat ❘  
praataHkaale paThennityaM sarva duHkhopa shaaMtaye ❘  
paThaMtu chiMtayeddeveeM sarvaabharaNa bhooshhitaam ‖ 19 ‖  

iti shree lakshhmee ashhTottara shatanaama stotraM saMpoorNam  

## Bengali

শ্রী লক্ষ্মী অষ্টোত্তর শতনাম স্তোত্রম্  

**দেব্যুবাচ  
** দেবদেব! মহাদেব! ত্রিকালজ্ঞ! মহেশ্বর!  
করুণাকর দেবেশ! ভক্তানুগ্রহকারক! ‖  
অষ্টোত্তর শতং লক্ষ্ম্যাঃ শ্রোতুমিচ্ছামি তত্ত্বতঃ ‖  

 **ঈশ্বর উবাচ  
** দেবি! সাধু মহাভাগে মহাভাগ্য প্রদাযকং ❘  
সর্বৈশ্বর্যকরং পুণ্যং সর্বপাপ প্রণাশনম্ ‖  
সর্বদারিদ্র্য শমনং শ্রবণাদ্ভুক্তি মুক্তিদম্ ❘  
রাজবশ্যকরং দিব্যং গুহ্যাদ্-গুহ্যতরং পরং ‖  
দুর্লভং সর্বদেবানাং চতুষ্ষষ্টি কলাস্পদম্ ❘  
পদ্মাদীনাং বরাংতানাং নিধীনাং নিত্যদাযকম্ ‖  
সমস্ত দেব সংসেব্যং অণিমাদ্যষ্ট সিদ্ধিদং ❘  
কিমত্র বহুনোক্তেন দেবী প্রত্যক্ষদাযকং ‖  
তব প্রীত্যাদ্য বক্ষ্যামি সমাহিতমনাশ্শৃণু ❘  
অষ্টোত্তর শতস্যাস্য মহালক্ষ্মিস্তু দেবতা ‖  
ক্লীং বীজ পদমিত্যুক্তং শক্তিস্তু ভুবনেশ্বরী ❘  
অংগন্যাসঃ করন্যাসঃ স ইত্যাদি প্রকীর্তিতঃ ‖  

 **ধ্যানম্  
** বংদে পদ্মকরাং প্রসন্নবদনাং সৌভাগ্যদাং ভাগ্যদাং  
হস্তাভ্যামভযপ্রদাং মণিগণৈঃ নানাবিধৈঃ ভূষিতাং ❘  
ভক্তাভীষ্ট ফলপ্রদাং হরিহর ব্রহ্মাধিভিস্সেবিতাং  
পার্শ্বে পংকজ শংখপদ্ম নিধিভিঃ যুক্তাং সদা শক্তিভিঃ ‖  

সরসিজ নযনে সরোজহস্তে ধবল তরাংশুক গংধমাল্য শোভে ❘  
ভগবতি হরিবল্লভে মনোজ্ঞে ত্রিভুবন ভূতিকরি প্রসীদমহ্যম্ ‖  

ওং  
প্রকৃতিং, বিকৃতিং, বিদ্যাং, সর্বভূত হিতপ্রদাং ❘  
শ্রদ্ধাং, বিভূতিং, সুরভিং, নমামি পরমাত্মিকাম্ ‖ 1 ‖  

বাচং, পদ্মালযাং, পদ্মাং, শুচিং, স্বাহাং, স্বধাং, সুধাং ❘  
ধন্যাং, হিরণ্যযীং, লক্ষ্মীং, নিত্যপুষ্টাং, বিভাবরীম্ ‖ 2 ‖  

অদিতিং চ, দিতিং, দীপ্তাং, বসুধাং, বসুধারিণীং ❘  
নমামি কমলাং, কাংতাং, ক্ষমাং, ক্ষীরোদ সংভবাম্ ‖ 3 ‖  

অনুগ্রহপরাং, বুদ্ধিং, অনঘাং, হরিবল্লভাং ❘  
অশোকা,মমৃতাং দীপ্তাং, লোকশোক বিনাশিনীম্ ‖ 4 ‖  

নমামি ধর্মনিলযাং, করুণাং, লোকমাতরং ❘  
পদ্মপ্রিযাং, পদ্মহস্তাং, পদ্মাক্ষীং, পদ্মসুংদরীম্ ‖ 5 ‖  

পদ্মোদ্ভবাং, পদ্মমুখীং, পদ্মনাভপ্রিযাং, রমাং ❘  
পদ্মমালাধরাং, দেবীং, পদ্মিনীং, পদ্মগংধিনীম্ ‖ 6 ‖  

পুণ্যগংধাং, সুপ্রসন্নাং, প্রসাদাভিমুখীং, প্রভাং ❘  
নমামি চংদ্রবদনাং, চংদ্রাং, চংদ্রসহোদরীম্ ‖ 7 ‖  

চতুর্ভুজাং, চংদ্ররূপাং, ইংদিরা,মিংদুশীতলাং ❘  
আহ্লাদ জননীং, পুষ্টিং, শিবাং, শিবকরীং, সতীম্ ‖ 8 ‖  

বিমলাং, বিশ্বজননীং, তুষ্টিং, দারিদ্র্য নাশিনীং ❘  
প্রীতি পুষ্করিণীং, শাংতাং, শুক্লমাল্যাংবরাং, শ্রিযম্ ‖ 9 ‖  

ভাস্করীং, বিল্বনিলযাং, বরারোহাং, যশস্বিনীং ❘  
বসুংধরা, মুদারাংগাং, হরিণীং, হেমমালিনীম্ ‖ 10 ‖  

ধনধান্যকরীং, সিদ্ধিং, স্রৈণসৌম্যাং, শুভপ্রদাং ❘  
নৃপবেশ্ম গতানংদাং, বরলক্ষ্মীং, বসুপ্রদাম্ ‖ 11 ‖  

শুভাং, হিরণ্যপ্রাকারাং, সমুদ্রতনযাং, জযাং ❘  
নমামি মংগলাং দেবীং, বিষ্ণু বক্ষঃস্থল স্থিতাম্ ‖ 12 ‖  

বিষ্ণুপত্নীং, প্রসন্নাক্ষীং, নারাযণ সমাশ্রিতাং ❘  
দারিদ্র্য ধ্বংসিনীং, দেবীং, সর্বোপদ্রব বারিণীম্ ‖ 13 ‖  

নবদুর্গাং, মহাকালীং, ব্রহ্ম বিষ্ণু শিবাত্মিকাং ❘  
ত্রিকালজ্ঞান সংপন্নাং, নমামি ভুবনেশ্বরীম্ ‖ 14 ‖  

লক্ষ্মীং ক্ষীরসমুদ্ররাজ তনযাং শ্রীরংগধামেশ্বরীং ❘  
দাসীভূত সমস্তদেব বনিতাং লোকৈক দীপাংকুরাম্ ‖  
শ্রীমন্মংদ কটাক্ষ লব্ধ বিভবদ্-ব্রহ্মেংদ্র গংগাধরাং ❘  
ত্বাং ত্রৈলোক্য কুটুংবিনীং সরসিজাং বংদে মুকুংদপ্রিযাম্ ‖ 15 ‖  

মাতর্নমামি! কমলে! কমলাযতাক্ষি!  
শ্রী বিষ্ণু হৃত্-কমলবাসিনি! বিশ্বমাতঃ!  
ক্ষীরোদজে কমল কোমল গর্ভগৌরি!  
লক্ষ্মী! প্রসীদ সততং সমতাং শরণ্যে ‖ 16 ‖  

ত্রিকালং যো জপেত্ বিদ্বান্ ষণ্মাসং বিজিতেংদ্রিযঃ ❘  
দারিদ্র্য ধ্বংসনং কৃত্বা সর্বমাপ্নোত্-যযত্নতঃ ❘  
দেবীনাম সহস্রেষু পুণ্যমষ্টোত্তরং শতং ❘  
যেন শ্রিয মবাপ্নোতি কোটিজন্ম দরিদ্রতঃ ‖ 17 ‖  

ভৃগুবারে শতং ধীমান্ পঠেত্ বত্সরমাত্রকং ❘  
অষ্টৈশ্বর্য মবাপ্নোতি কুবের ইব ভূতলে ‖  
দারিদ্র্য মোচনং নাম স্তোত্রমংবাপরং শতং ❘  
যেন শ্রিয মবাপ্নোতি কোটিজন্ম দরিদ্রতঃ ‖ 18 ‖  

ভুক্ত্বাতু বিপুলান্ ভোগান্ অংতে সাযুজ্যমাপ্নুযাত্ ❘  
প্রাতঃকালে পঠেন্নিত্যং সর্ব দুঃখোপ শাংতযে ❘  
পঠংতু চিংতযেদ্দেবীং সর্বাভরণ ভূষিতাম্ ‖ 19 ‖  

ইতি শ্রী লক্ষ্মী অষ্টোত্তর শতনাম স্তোত্রং সংপূর্ণম্  

## Devanagari

श्री लक्ष्मी अष्टोत्तर शतनाम स्तोत्रम्  

**देव्युवाच  
** देवदेव! महादेव! त्रिकालज्ञ! महेश्वर!  
करुणाकर देवेश! भक्तानुग्रहकारक! ‖  
अष्टोत्तर शतं लक्ष्म्याः श्रोतुमिच्छामि तत्त्वतः ‖  

 **ईश्वर उवाच  
** देवि! साधु महाभागे महाभाग्य प्रदायकं ❘  
सर्वैश्वर्यकरं पुण्यं सर्वपाप प्रणाशनम् ‖  
सर्वदारिद्र्य शमनं श्रवणाद्भुक्ति मुक्तिदम् ❘  
राजवश्यकरं दिव्यं गुह्याद्-गुह्यतरं परं ‖  
दुर्लभं सर्वदेवानां चतुष्षष्टि कलास्पदम् ❘  
पद्मादीनां वरान्तानां निधीनां नित्यदायकम् ‖  
समस्त देव संसेव्यं अणिमाद्यष्ट सिद्धिदं ❘  
किमत्र बहुनोक्तेन देवी प्रत्यक्षदायकं ‖  
तव प्रीत्याद्य वक्ष्यामि समाहितमनाश्शृणु ❘  
अष्टोत्तर शतस्यास्य महालक्ष्मिस्तु देवता ‖  
क्लीं बीज पदमित्युक्तं शक्तिस्तु भुवनेश्वरी ❘  
अङ्गन्यासः करन्यासः स इत्यादि प्रकीर्तितः ‖  

 **ध्यानम्  
** वन्दे पद्मकरां प्रसन्नवदनां सौभाग्यदां भाग्यदां  
हस्ताभ्यामभयप्रदां मणिगणैः नानाविधैः भूषितां ❘  
भक्ताभीष्ट फलप्रदां हरिहर ब्रह्माधिभिस्सेवितां  
पार्श्वे पङ्कज शङ्खपद्म निधिभिः युक्तां सदा शक्तिभिः ‖  

सरसिज नयने सरोजहस्ते धवल तरांशुक गन्धमाल्य शोभे ❘  
भगवति हरिवल्लभे मनोज्ञे त्रिभुवन भूतिकरि प्रसीदमह्यम् ‖  

ॐ  
प्रकृतिं, विकृतिं, विद्यां, सर्वभूत हितप्रदां ❘  
श्रद्धां, विभूतिं, सुरभिं, नमामि परमात्मिकाम् ‖ 1 ‖  

वाचं, पद्मालयां, पद्मां, शुचिं, स्वाहां, स्वधां, सुधां ❘  
धन्यां, हिरण्ययीं, लक्ष्मीं, नित्यपुष्टां, विभावरीम् ‖ 2 ‖  

अदितिं च, दितिं, दीप्तां, वसुधां, वसुधारिणीं ❘  
नमामि कमलां, कान्तां, क्षमां, क्षीरोद सम्भवाम् ‖ 3 ‖  

अनुग्रहपरां, बुद्धिं, अनघां, हरिवल्लभां ❘  
अशोका,ममृतां दीप्तां, लोकशोक विनाशिनीम् ‖ 4 ‖  

नमामि धर्मनिलयां, करुणां, लोकमातरं ❘  
पद्मप्रियां, पद्महस्तां, पद्माक्षीं, पद्मसुन्दरीम् ‖ 5 ‖  

पद्मोद्भवां, पद्ममुखीं, पद्मनाभप्रियां, रमां ❘  
पद्ममालाधरां, देवीं, पद्मिनीं, पद्मगन्धिनीम् ‖ 6 ‖  

पुण्यगन्धां, सुप्रसन्नां, प्रसादाभिमुखीं, प्रभां ❘  
नमामि चन्द्रवदनां, चन्द्रां, चन्द्रसहोदरीम् ‖ 7 ‖  

चतुर्भुजां, चन्द्ररूपां, इन्दिरा,मिन्दुशीतलां ❘  
आह्लाद जननीं, पुष्टिं, शिवां, शिवकरीं, सतीम् ‖ 8 ‖  

विमलां, विश्वजननीं, तुष्टिं, दारिद्र्य नाशिनीं ❘  
प्रीति पुष्करिणीं, शान्तां, शुक्लमाल्याम्बरां, श्रियम् ‖ 9 ‖  

भास्करीं, बिल्वनिलयां, वरारोहां, यशस्विनीं ❘  
वसुन्धरा, मुदाराङ्गां, हरिणीं, हेममालिनीम् ‖ 10 ‖  

धनधान्यकरीं, सिद्धिं, स्रैणसौम्यां, शुभप्रदां ❘  
नृपवेश्म गतानन्दां, वरलक्ष्मीं, वसुप्रदाम् ‖ 11 ‖  

शुभां, हिरण्यप्राकारां, समुद्रतनयां, जयां ❘  
नमामि मङ्गलां देवीं, विष्णु वक्षःस्थल स्थिताम् ‖ 12 ‖  

विष्णुपत्नीं, प्रसन्नाक्षीं, नारायण समाश्रितां ❘  
दारिद्र्य ध्वंसिनीं, देवीं, सर्वोपद्रव वारिणीम् ‖ 13 ‖  

नवदुर्गां, महाकालीं, ब्रह्म विष्णु शिवात्मिकां ❘  
त्रिकालज्ञान सम्पन्नां, नमामि भुवनेश्वरीम् ‖ 14 ‖  

लक्ष्मीं क्षीरसमुद्रराज तनयां श्रीरङ्गधामेश्वरीं ❘  
दासीभूत समस्तदेव वनितां लोकैक दीपाङ्कुराम् ‖  
श्रीमन्मन्द कटाक्ष लब्ध विभवद्-ब्रह्मेन्द्र गङ्गाधरां ❘  
त्वां त्रैलोक्य कुटुम्बिनीं सरसिजां वन्दे मुकुन्दप्रियाम् ‖ 15 ‖  

मातर्नमामि! कमले! कमलायताक्षि!  
श्री विष्णु हृत्-कमलवासिनि! विश्वमातः!  
क्षीरोदजे कमल कोमल गर्भगौरि!  
लक्ष्मी! प्रसीद सततं समतां शरण्ये ‖ 16 ‖  

त्रिकालं यो जपेत् विद्वान् षण्मासं विजितेन्द्रियः ❘  
दारिद्र्य ध्वंसनं कृत्वा सर्वमाप्नोत्-ययत्नतः ❘  
देवीनाम सहस्रेषु पुण्यमष्टोत्तरं शतं ❘  
येन श्रिय मवाप्नोति कोटिजन्म दरिद्रतः ‖ 17 ‖  

भृगुवारे शतं धीमान् पठेत् वत्सरमात्रकं ❘  
अष्टैश्वर्य मवाप्नोति कुबेर इव भूतले ‖  
दारिद्र्य मोचनं नाम स्तोत्रमम्बापरं शतं ❘  
येन श्रिय मवाप्नोति कोटिजन्म दरिद्रतः ‖ 18 ‖  

भुक्त्वातु विपुलान् भोगान् अन्ते सायुज्यमाप्नुयात् ❘  
प्रातःकाले पठेन्नित्यं सर्व दुःखोप शान्तये ❘  
पठन्तु चिन्तयेद्देवीं सर्वाभरण भूषिताम् ‖ 19 ‖  

इति श्री लक्ष्मी अष्टोत्तर शतनाम स्तोत्रं सम्पूर्णम्  

## Gujarati

શ્રી લક્ષ્મી અષ્ટોત્તર શતનામ સ્તોત્રમ્  

**દેવ્યુવાચ  
** દેવદેવ! મહાદેવ! ત્રિકાલજ્ઞ! મહેશ્વર!  
કરુણાકર દેવેશ! ભક્તાનુગ્રહકારક! ‖  
અષ્ટોત્તર શતં લક્ષ્મ્યાઃ શ્રોતુમિચ્છામિ તત્ત્વતઃ ‖  

 **ઈશ્વર ઉવાચ  
** દેવિ! સાધુ મહાભાગે મહાભાગ્ય પ્રદાયકં ❘  
સર્વૈશ્વર્યકરં પુણ્યં સર્વપાપ પ્રણાશનમ્ ‖  
સર્વદારિદ્ર્ય શમનં શ્રવણાદ્ભુક્તિ મુક્તિદમ્ ❘  
રાજવશ્યકરં દિવ્યં ગુહ્યાદ્-ગુહ્યતરં પરં ‖  
દુર્લભં સર્વદેવાનાં ચતુષ્ષષ્ટિ કળાસ્પદમ્ ❘  
પદ્માદીનાં વરાંતાનાં નિધીનાં નિત્યદાયકમ્ ‖  
સમસ્ત દેવ સંસેવ્યં અણિમાદ્યષ્ટ સિદ્ધિદં ❘  
કિમત્ર બહુનોક્તેન દેવી પ્રત્યક્ષદાયકં ‖  
તવ પ્રીત્યાદ્ય વક્ષ્યામિ સમાહિતમનાશ્શૃણુ ❘  
અષ્ટોત્તર શતસ્યાસ્ય મહાલક્ષ્મિસ્તુ દેવતા ‖  
ક્લીં બીજ પદમિત્યુક્તં શક્તિસ્તુ ભુવનેશ્વરી ❘  
અંગન્યાસઃ કરન્યાસઃ સ ઇત્યાદિ પ્રકીર્તિતઃ ‖  

 **ધ્યાનમ્  
** વંદે પદ્મકરાં પ્રસન્નવદનાં સૌભાગ્યદાં ભાગ્યદાં  
હસ્તાભ્યામભયપ્રદાં મણિગણૈઃ નાનાવિધૈઃ ભૂષિતાં ❘  
ભક્તાભીષ્ટ ફલપ્રદાં હરિહર બ્રહ્માધિભિસ્સેવિતાં  
પાર્શ્વે પંકજ શંખપદ્મ નિધિભિઃ યુક્તાં સદા શક્તિભિઃ ‖  

સરસિજ નયને સરોજહસ્તે ધવળ તરાંશુક ગંધમાલ્ય શોભે ❘  
ભગવતિ હરિવલ્લભે મનોજ્ઞે ત્રિભુવન ભૂતિકરિ પ્રસીદમહ્યમ્ ‖  

ઓં  
પ્રકૃતિં, વિકૃતિં, વિદ્યાં, સર્વભૂત હિતપ્રદાં ❘  
શ્રદ્ધાં, વિભૂતિં, સુરભિં, નમામિ પરમાત્મિકામ્ ‖ 1 ‖  

વાચં, પદ્માલયાં, પદ્માં, શુચિં, સ્વાહાં, સ્વધાં, સુધાં ❘  
ધન્યાં, હિરણ્યયીં, લક્ષ્મીં, નિત્યપુષ્ટાં, વિભાવરીમ્ ‖ 2 ‖  

અદિતિં ચ, દિતિં, દીપ્તાં, વસુધાં, વસુધારિણીં ❘  
નમામિ કમલાં, કાંતાં, ક્ષમાં, ક્ષીરોદ સંભવામ્ ‖ 3 ‖  

અનુગ્રહપરાં, બુદ્ધિં, અનઘાં, હરિવલ્લભાં ❘  
અશોકા,મમૃતાં દીપ્તાં, લોકશોક વિનાશિનીમ્ ‖ 4 ‖  

નમામિ ધર્મનિલયાં, કરુણાં, લોકમાતરં ❘  
પદ્મપ્રિયાં, પદ્મહસ્તાં, પદ્માક્ષીં, પદ્મસુંદરીમ્ ‖ 5 ‖  

પદ્મોદ્ભવાં, પદ્મમુખીં, પદ્મનાભપ્રિયાં, રમાં ❘  
પદ્મમાલાધરાં, દેવીં, પદ્મિનીં, પદ્મગંધિનીમ્ ‖ 6 ‖  

પુણ્યગંધાં, સુપ્રસન્નાં, પ્રસાદાભિમુખીં, પ્રભાં ❘  
નમામિ ચંદ્રવદનાં, ચંદ્રાં, ચંદ્રસહોદરીમ્ ‖ 7 ‖  

ચતુર્ભુજાં, ચંદ્રરૂપાં, ઇંદિરા,મિંદુશીતલાં ❘  
આહ્લાદ જનનીં, પુષ્ટિં, શિવાં, શિવકરીં, સતીમ્ ‖ 8 ‖  

વિમલાં, વિશ્વજનનીં, તુષ્ટિં, દારિદ્ર્ય નાશિનીં ❘  
પ્રીતિ પુષ્કરિણીં, શાંતાં, શુક્લમાલ્યાંબરાં, શ્રિયમ્ ‖ 9 ‖  

ભાસ્કરીં, બિલ્વનિલયાં, વરારોહાં, યશસ્વિનીં ❘  
વસુંધરા, મુદારાંગાં, હરિણીં, હેમમાલિનીમ્ ‖ 10 ‖  

ધનધાન્યકરીં, સિદ્ધિં, સ્રૈણસૌમ્યાં, શુભપ્રદાં ❘  
નૃપવેશ્મ ગતાનંદાં, વરલક્ષ્મીં, વસુપ્રદામ્ ‖ 11 ‖  

શુભાં, હિરણ્યપ્રાકારાં, સમુદ્રતનયાં, જયાં ❘  
નમામિ મંગળાં દેવીં, વિષ્ણુ વક્ષઃસ્થલ સ્થિતામ્ ‖ 12 ‖  

વિષ્ણુપત્નીં, પ્રસન્નાક્ષીં, નારાયણ સમાશ્રિતાં ❘  
દારિદ્ર્ય ધ્વંસિનીં, દેવીં, સર્વોપદ્રવ વારિણીમ્ ‖ 13 ‖  

નવદુર્ગાં, મહાકાળીં, બ્રહ્મ વિષ્ણુ શિવાત્મિકાં ❘  
ત્રિકાલજ્ઞાન સંપન્નાં, નમામિ ભુવનેશ્વરીમ્ ‖ 14 ‖  

લક્ષ્મીં ક્ષીરસમુદ્રરાજ તનયાં શ્રીરંગધામેશ્વરીં ❘  
દાસીભૂત સમસ્તદેવ વનિતાં લોકૈક દીપાંકુરામ્ ‖  
શ્રીમન્મંદ કટાક્ષ લબ્ધ વિભવદ્-બ્રહ્મેંદ્ર ગંગાધરાં ❘  
ત્વાં ત્રૈલોક્ય કુટુંબિનીં સરસિજાં વંદે મુકુંદપ્રિયામ્ ‖ 15 ‖  

માતર્નમામિ! કમલે! કમલાયતાક્ષિ!  
શ્રી વિષ્ણુ હૃત્-કમલવાસિનિ! વિશ્વમાતઃ!  
ક્ષીરોદજે કમલ કોમલ ગર્ભગૌરિ!  
લક્ષ્મી! પ્રસીદ સતતં સમતાં શરણ્યે ‖ 16 ‖  

ત્રિકાલં યો જપેત્ વિદ્વાન્ ષણ્માસં વિજિતેંદ્રિયઃ ❘  
દારિદ્ર્ય ધ્વંસનં કૃત્વા સર્વમાપ્નોત્-યયત્નતઃ ❘  
દેવીનામ સહસ્રેષુ પુણ્યમષ્ટોત્તરં શતં ❘  
યેન શ્રિય મવાપ્નોતિ કોટિજન્મ દરિદ્રતઃ ‖ 17 ‖  

ભૃગુવારે શતં ધીમાન્ પઠેત્ વત્સરમાત્રકં ❘  
અષ્ટૈશ્વર્ય મવાપ્નોતિ કુબેર ઇવ ભૂતલે ‖  
દારિદ્ર્ય મોચનં નામ સ્તોત્રમંબાપરં શતં ❘  
યેન શ્રિય મવાપ્નોતિ કોટિજન્મ દરિદ્રતઃ ‖ 18 ‖  

ભુક્ત્વાતુ વિપુલાન્ ભોગાન્ અંતે સાયુજ્યમાપ્નુયાત્ ❘  
પ્રાતઃકાલે પઠેન્નિત્યં સર્વ દુઃખોપ શાંતયે ❘  
પઠંતુ ચિંતયેદ્દેવીં સર્વાભરણ ભૂષિતામ્ ‖ 19 ‖  

ઇતિ શ્રી લક્ષ્મી અષ્ટોત્તર શતનામ સ્તોત્રં સંપૂર્ણમ્  

## Hindi

श्री लक्ष्मी अष्टोत्तर शतनाम स्तोत्रम्  

**देव्युवाच  
** देवदेव! महादेव! त्रिकालज्ञ! महेश्वर!  
करुणाकर देवेश! भक्तानुग्रहकारक! ‖  
अष्टोत्तर शतं लक्ष्म्याः श्रोतुमिच्छामि तत्त्वतः ‖  

 **ईश्वर उवाच  
** देवि! साधु महाभागे महाभाग्य प्रदायकं ❘  
सर्वैश्वर्यकरं पुण्यं सर्वपाप प्रणाशनम् ‖  
सर्वदारिद्र्य शमनं श्रवणाद्भुक्ति मुक्तिदम् ❘  
राजवश्यकरं दिव्यं गुह्याद्-गुह्यतरं परं ‖  
दुर्लभं सर्वदेवानां चतुष्षष्टि कलास्पदम् ❘  
पद्मादीनां वरांतानां निधीनां नित्यदायकम् ‖  
समस्त देव संसेव्यं अणिमाद्यष्ट सिद्धिदं ❘  
किमत्र बहुनोक्तेन देवी प्रत्यक्षदायकं ‖  
तव प्रीत्याद्य वक्ष्यामि समाहितमनाश्शृणु ❘  
अष्टोत्तर शतस्यास्य महालक्ष्मिस्तु देवता ‖  
क्लीं बीज पदमित्युक्तं शक्तिस्तु भुवनेश्वरी ❘  
अंगन्यासः करन्यासः स इत्यादि प्रकीर्तितः ‖  

 **ध्यानम्  
** वंदे पद्मकरां प्रसन्नवदनां सौभाग्यदां भाग्यदां  
हस्ताभ्यामभयप्रदां मणिगणैः नानाविधैः भूषितां ❘  
भक्ताभीष्ट फलप्रदां हरिहर ब्रह्माधिभिस्सेवितां  
पार्श्वे पंकज शंखपद्म निधिभिः युक्तां सदा शक्तिभिः ‖  

सरसिज नयने सरोजहस्ते धवल तरांशुक गंधमाल्य शोभे ❘  
भगवति हरिवल्लभे मनोज्ञे त्रिभुवन भूतिकरि प्रसीदमह्यम् ‖  

ॐ  
प्रकृतिं, विकृतिं, विद्यां, सर्वभूत हितप्रदां ❘  
श्रद्धां, विभूतिं, सुरभिं, नमामि परमात्मिकाम् ‖ 1 ‖  

वाचं, पद्मालयां, पद्मां, शुचिं, स्वाहां, स्वधां, सुधां ❘  
धन्यां, हिरण्ययीं, लक्ष्मीं, नित्यपुष्टां, विभावरीम् ‖ 2 ‖  

अदितिं च, दितिं, दीप्तां, वसुधां, वसुधारिणीं ❘  
नमामि कमलां, कांतां, क्षमां, क्षीरोद संभवाम् ‖ 3 ‖  

अनुग्रहपरां, बुद्धिं, अनघां, हरिवल्लभां ❘  
अशोका,ममृतां दीप्तां, लोकशोक विनाशिनीम् ‖ 4 ‖  

नमामि धर्मनिलयां, करुणां, लोकमातरं ❘  
पद्मप्रियां, पद्महस्तां, पद्माक्षीं, पद्मसुंदरीम् ‖ 5 ‖  

पद्मोद्भवां, पद्ममुखीं, पद्मनाभप्रियां, रमां ❘  
पद्ममालाधरां, देवीं, पद्मिनीं, पद्मगंधिनीम् ‖ 6 ‖  

पुण्यगंधां, सुप्रसन्नां, प्रसादाभिमुखीं, प्रभां ❘  
नमामि चंद्रवदनां, चंद्रां, चंद्रसहोदरीम् ‖ 7 ‖  

चतुर्भुजां, चंद्ररूपां, इंदिरा,मिंदुशीतलां ❘  
आह्लाद जननीं, पुष्टिं, शिवां, शिवकरीं, सतीम् ‖ 8 ‖  

विमलां, विश्वजननीं, तुष्टिं, दारिद्र्य नाशिनीं ❘  
प्रीति पुष्करिणीं, शांतां, शुक्लमाल्यांबरां, श्रियम् ‖ 9 ‖  

भास्करीं, बिल्वनिलयां, वरारोहां, यशस्विनीं ❘  
वसुंधरा, मुदारांगां, हरिणीं, हेममालिनीम् ‖ 10 ‖  

धनधान्यकरीं, सिद्धिं, स्रैणसौम्यां, शुभप्रदां ❘  
नृपवेश्म गतानंदां, वरलक्ष्मीं, वसुप्रदाम् ‖ 11 ‖  

शुभां, हिरण्यप्राकारां, समुद्रतनयां, जयां ❘  
नमामि मंगलां देवीं, विष्णु वक्षःस्थल स्थिताम् ‖ 12 ‖  

विष्णुपत्नीं, प्रसन्नाक्षीं, नारायण समाश्रितां ❘  
दारिद्र्य ध्वंसिनीं, देवीं, सर्वोपद्रव वारिणीम् ‖ 13 ‖  

नवदुर्गां, महाकालीं, ब्रह्म विष्णु शिवात्मिकां ❘  
त्रिकालज्ञान संपन्नां, नमामि भुवनेश्वरीम् ‖ 14 ‖  

लक्ष्मीं क्षीरसमुद्रराज तनयां श्रीरंगधामेश्वरीं ❘  
दासीभूत समस्तदेव वनितां लोकैक दीपांकुराम् ‖  
श्रीमन्मंद कटाक्ष लब्ध विभवद्-ब्रह्मेंद्र गंगाधरां ❘  
त्वां त्रैलोक्य कुटुंबिनीं सरसिजां वंदे मुकुंदप्रियाम् ‖ 15 ‖  

मातर्नमामि! कमले! कमलायताक्षि!  
श्री विष्णु हृत्-कमलवासिनि! विश्वमातः!  
क्षीरोदजे कमल कोमल गर्भगौरि!  
लक्ष्मी! प्रसीद सततं समतां शरण्ये ‖ 16 ‖  

त्रिकालं यो जपेत् विद्वान् षण्मासं विजितेंद्रियः ❘  
दारिद्र्य ध्वंसनं कृत्वा सर्वमाप्नोत्-ययत्नतः ❘  
देवीनाम सहस्रेषु पुण्यमष्टोत्तरं शतं ❘  
येन श्रिय मवाप्नोति कोटिजन्म दरिद्रतः ‖ 17 ‖  

भृगुवारे शतं धीमान् पठेत् वत्सरमात्रकं ❘  
अष्टैश्वर्य मवाप्नोति कुबेर इव भूतले ‖  
दारिद्र्य मोचनं नाम स्तोत्रमंबापरं शतं ❘  
येन श्रिय मवाप्नोति कोटिजन्म दरिद्रतः ‖ 18 ‖  

भुक्त्वातु विपुलान् भोगान् अंते सायुज्यमाप्नुयात् ❘  
प्रातःकाले पठेन्नित्यं सर्व दुःखोप शांतये ❘  
पठंतु चिंतयेद्देवीं सर्वाभरण भूषिताम् ‖ 19 ‖  

इति श्री लक्ष्मी अष्टोत्तर शतनाम स्तोत्रं संपूर्णम्  

## Kannada

ಶ್ರೀ ಲಕ್ಷ್ಮೀ ಅಷ್ಟೋತ್ತರ ಶತನಾಮ ಸ್ತೋತ್ರಮ್  

**ದೇವ್ಯುವಾಚ  
** ದೇವದೇವ! ಮಹಾದೇವ! ತ್ರಿಕಾಲಜ್ಞ! ಮಹೇಶ್ವರ!  
ಕರುಣಾಕರ ದೇವೇಶ! ಭಕ್ತಾನುಗ್ರಹಕಾರಕ! ‖  
ಅಷ್ಟೋತ್ತರ ಶತಂ ಲಕ್ಷ್ಮ್ಯಾಃ ಶ್ರೋತುಮಿಚ್ಛಾಮಿ ತತ್ತ್ವತಃ ‖  

 **ಈಶ್ವರ ಉವಾಚ  
** ದೇವಿ! ಸಾಧು ಮಹಾಭಾಗೇ ಮಹಾಭಾಗ್ಯ ಪ್ರದಾಯಕಂ ❘  
ಸರ್ವೈಶ್ವರ್ಯಕರಂ ಪುಣ್ಯಂ ಸರ್ವಪಾಪ ಪ್ರಣಾಶನಮ್ ‖  
ಸರ್ವದಾರಿದ್ರ್ಯ ಶಮನಂ ಶ್ರವಣಾದ್ಭುಕ್ತಿ ಮುಕ್ತಿದಮ್ ❘  
ರಾಜವಶ್ಯಕರಂ ದಿವ್ಯಂ ಗುಹ್ಯಾದ್-ಗುಹ್ಯತರಂ ಪರಂ ‖  
ದುರ್ಲಭಂ ಸರ್ವದೇವಾನಾಂ ಚತುಷ್ಷಷ್ಟಿ ಕಳಾಸ್ಪದಮ್ ❘  
ಪದ್ಮಾದೀನಾಂ ವರಾಂತಾನಾಂ ನಿಧೀನಾಂ ನಿತ್ಯದಾಯಕಮ್ ‖  
ಸಮಸ್ತ ದೇವ ಸಂಸೇವ್ಯಂ ಅಣಿಮಾದ್ಯಷ್ಟ ಸಿದ್ಧಿದಂ ❘  
ಕಿಮತ್ರ ಬಹುನೋಕ್ತೇನ ದೇವೀ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷದಾಯಕಂ ‖  
ತವ ಪ್ರೀತ್ಯಾದ್ಯ ವಕ್ಷ್ಯಾಮಿ ಸಮಾಹಿತಮನಾಶ್ಶೃಣು ❘  
ಅಷ್ಟೋತ್ತರ ಶತಸ್ಯಾಸ್ಯ ಮಹಾಲಕ್ಷ್ಮಿಸ್ತು ದೇವತಾ ‖  
ಕ್ಲೀಂ ಬೀಜ ಪದಮಿತ್ಯುಕ್ತಂ ಶಕ್ತಿಸ್ತು ಭುವನೇಶ್ವರೀ ❘  
ಅಂಗನ್ಯಾಸಃ ಕರನ್ಯಾಸಃ ಸ ಇತ್ಯಾದಿ ಪ್ರಕೀರ್ತಿತಃ ‖  

 **ಧ್ಯಾನಮ್  
** ವಂದೇ ಪದ್ಮಕರಾಂ ಪ್ರಸನ್ನವದನಾಂ ಸೌಭಾಗ್ಯದಾಂ ಭಾಗ್ಯದಾಂ  
ಹಸ್ತಾಭ್ಯಾಮಭಯಪ್ರದಾಂ ಮಣಿಗಣೈಃ ನಾನಾವಿಧೈಃ ಭೂಷಿತಾಂ ❘  
ಭಕ್ತಾಭೀಷ್ಟ ಫಲಪ್ರದಾಂ ಹರಿಹರ ಬ್ರಹ್ಮಾಧಿಭಿಸ್ಸೇವಿತಾಂ  
ಪಾರ್ಶ್ವೇ ಪಂಕಜ ಶಂಖಪದ್ಮ ನಿಧಿಭಿಃ ಯುಕ್ತಾಂ ಸದಾ ಶಕ್ತಿಭಿಃ ‖  

ಸರಸಿಜ ನಯನೇ ಸರೋಜಹಸ್ತೇ ಧವಳ ತರಾಂಶುಕ ಗಂಧಮಾಲ್ಯ ಶೋಭೇ ❘  
ಭಗವತಿ ಹರಿವಲ್ಲಭೇ ಮನೋಜ್ಞೇ ತ್ರಿಭುವನ ಭೂತಿಕರಿ ಪ್ರಸೀದಮಹ್ಯಮ್ ‖  

ಓಂ  
ಪ್ರಕೃತಿಂ, ವಿಕೃತಿಂ, ವಿದ್ಯಾಂ, ಸರ್ವಭೂತ ಹಿತಪ್ರದಾಂ ❘  
ಶ್ರದ್ಧಾಂ, ವಿಭೂತಿಂ, ಸುರಭಿಂ, ನಮಾಮಿ ಪರಮಾತ್ಮಿಕಾಮ್ ‖ 1 ‖  

ವಾಚಂ, ಪದ್ಮಾಲಯಾಂ, ಪದ್ಮಾಂ, ಶುಚಿಂ, ಸ್ವಾಹಾಂ, ಸ್ವಧಾಂ, ಸುಧಾಂ ❘  
ಧನ್ಯಾಂ, ಹಿರಣ್ಯಯೀಂ, ಲಕ್ಷ್ಮೀಂ, ನಿತ್ಯಪುಷ್ಟಾಂ, ವಿಭಾವರೀಮ್ ‖ 2 ‖  

ಅದಿತಿಂ ಚ, ದಿತಿಂ, ದೀಪ್ತಾಂ, ವಸುಧಾಂ, ವಸುಧಾರಿಣೀಂ ❘  
ನಮಾಮಿ ಕಮಲಾಂ, ಕಾಂತಾಂ, ಕ್ಷಮಾಂ, ಕ್ಷೀರೋದ ಸಂಭವಾಮ್ ‖ 3 ‖  

ಅನುಗ್ರಹಪರಾಂ, ಬುದ್ಧಿಂ, ಅನಘಾಂ, ಹರಿವಲ್ಲಭಾಂ ❘  
ಅಶೋಕಾ,ಮಮೃತಾಂ ದೀಪ್ತಾಂ, ಲೋಕಶೋಕ ವಿನಾಶಿನೀಮ್ ‖ 4 ‖  

ನಮಾಮಿ ಧರ್ಮನಿಲಯಾಂ, ಕರುಣಾಂ, ಲೋಕಮಾತರಂ ❘  
ಪದ್ಮಪ್ರಿಯಾಂ, ಪದ್ಮಹಸ್ತಾಂ, ಪದ್ಮಾಕ್ಷೀಂ, ಪದ್ಮಸುಂದರೀಮ್ ‖ 5 ‖  

ಪದ್ಮೋದ್ಭವಾಂ, ಪದ್ಮಮುಖೀಂ, ಪದ್ಮನಾಭಪ್ರಿಯಾಂ, ರಮಾಂ ❘  
ಪದ್ಮಮಾಲಾಧರಾಂ, ದೇವೀಂ, ಪದ್ಮಿನೀಂ, ಪದ್ಮಗಂಧಿನೀಮ್ ‖ 6 ‖  

ಪುಣ್ಯಗಂಧಾಂ, ಸುಪ್ರಸನ್ನಾಂ, ಪ್ರಸಾದಾಭಿಮುಖೀಂ, ಪ್ರಭಾಂ ❘  
ನಮಾಮಿ ಚಂದ್ರವದನಾಂ, ಚಂದ್ರಾಂ, ಚಂದ್ರಸಹೋದರೀಮ್ ‖ 7 ‖  

ಚತುರ್ಭುಜಾಂ, ಚಂದ್ರರೂಪಾಂ, ಇಂದಿರಾ,ಮಿಂದುಶೀತಲಾಂ ❘  
ಆಹ್ಲಾದ ಜನನೀಂ, ಪುಷ್ಟಿಂ, ಶಿವಾಂ, ಶಿವಕರೀಂ, ಸತೀಮ್ ‖ 8 ‖  

ವಿಮಲಾಂ, ವಿಶ್ವಜನನೀಂ, ತುಷ್ಟಿಂ, ದಾರಿದ್ರ್ಯ ನಾಶಿನೀಂ ❘  
ಪ್ರೀತಿ ಪುಷ್ಕರಿಣೀಂ, ಶಾಂತಾಂ, ಶುಕ್ಲಮಾಲ್ಯಾಂಬರಾಂ, ಶ್ರಿಯಮ್ ‖ 9 ‖  

ಭಾಸ್ಕರೀಂ, ಬಿಲ್ವನಿಲಯಾಂ, ವರಾರೋಹಾಂ, ಯಶಸ್ವಿನೀಂ ❘  
ವಸುಂಧರಾ, ಮುದಾರಾಂಗಾಂ, ಹರಿಣೀಂ, ಹೇಮಮಾಲಿನೀಮ್ ‖ 10 ‖  

ಧನಧಾನ್ಯಕರೀಂ, ಸಿದ್ಧಿಂ, ಸ್ರೈಣಸೌಮ್ಯಾಂ, ಶುಭಪ್ರದಾಂ ❘  
ನೃಪವೇಶ್ಮ ಗತಾನಂದಾಂ, ವರಲಕ್ಷ್ಮೀಂ, ವಸುಪ್ರದಾಮ್ ‖ 11 ‖  

ಶುಭಾಂ, ಹಿರಣ್ಯಪ್ರಾಕಾರಾಂ, ಸಮುದ್ರತನಯಾಂ, ಜಯಾಂ ❘  
ನಮಾಮಿ ಮಂಗಳಾಂ ದೇವೀಂ, ವಿಷ್ಣು ವಕ್ಷಃಸ್ಥಲ ಸ್ಥಿತಾಮ್ ‖ 12 ‖  

ವಿಷ್ಣುಪತ್ನೀಂ, ಪ್ರಸನ್ನಾಕ್ಷೀಂ, ನಾರಾಯಣ ಸಮಾಶ್ರಿತಾಂ ❘  
ದಾರಿದ್ರ್ಯ ಧ್ವಂಸಿನೀಂ, ದೇವೀಂ, ಸರ್ವೋಪದ್ರವ ವಾರಿಣೀಮ್ ‖ 13 ‖  

ನವದುರ್ಗಾಂ, ಮಹಾಕಾಳೀಂ, ಬ್ರಹ್ಮ ವಿಷ್ಣು ಶಿವಾತ್ಮಿಕಾಂ ❘  
ತ್ರಿಕಾಲಜ್ಞಾನ ಸಂಪನ್ನಾಂ, ನಮಾಮಿ ಭುವನೇಶ್ವರೀಮ್ ‖ 14 ‖  

ಲಕ್ಷ್ಮೀಂ ಕ್ಷೀರಸಮುದ್ರರಾಜ ತನಯಾಂ ಶ್ರೀರಂಗಧಾಮೇಶ್ವರೀಂ ❘  
ದಾಸೀಭೂತ ಸಮಸ್ತದೇವ ವನಿತಾಂ ಲೋಕೈಕ ದೀಪಾಂಕುರಾಮ್ ‖  
ಶ್ರೀಮನ್ಮಂದ ಕಟಾಕ್ಷ ಲಬ್ಧ ವಿಭವದ್-ಬ್ರಹ್ಮೇಂದ್ರ ಗಂಗಾಧರಾಂ ❘  
ತ್ವಾಂ ತ್ರೈಲೋಕ್ಯ ಕುಟುಂಬಿನೀಂ ಸರಸಿಜಾಂ ವಂದೇ ಮುಕುಂದಪ್ರಿಯಾಮ್ ‖ 15 ‖  

ಮಾತರ್ನಮಾಮಿ! ಕಮಲೇ! ಕಮಲಾಯತಾಕ್ಷಿ!  
ಶ್ರೀ ವಿಷ್ಣು ಹೃತ್-ಕಮಲವಾಸಿನಿ! ವಿಶ್ವಮಾತಃ!  
ಕ್ಷೀರೋದಜೇ ಕಮಲ ಕೋಮಲ ಗರ್ಭಗೌರಿ!  
ಲಕ್ಷ್ಮೀ! ಪ್ರಸೀದ ಸತತಂ ಸಮತಾಂ ಶರಣ್ಯೇ ‖ 16 ‖  

ತ್ರಿಕಾಲಂ ಯೋ ಜಪೇತ್ ವಿದ್ವಾನ್ ಷಣ್ಮಾಸಂ ವಿಜಿತೇಂದ್ರಿಯಃ ❘  
ದಾರಿದ್ರ್ಯ ಧ್ವಂಸನಂ ಕೃತ್ವಾ ಸರ್ವಮಾಪ್ನೋತ್-ಯಯತ್ನತಃ ❘  
ದೇವೀನಾಮ ಸಹಸ್ರೇಷು ಪುಣ್ಯಮಷ್ಟೋತ್ತರಂ ಶತಂ ❘  
ಯೇನ ಶ್ರಿಯ ಮವಾಪ್ನೋತಿ ಕೋಟಿಜನ್ಮ ದರಿದ್ರತಃ ‖ 17 ‖  

ಭೃಗುವಾರೇ ಶತಂ ಧೀಮಾನ್ ಪಠೇತ್ ವತ್ಸರಮಾತ್ರಕಂ ❘  
ಅಷ್ಟೈಶ್ವರ್ಯ ಮವಾಪ್ನೋತಿ ಕುಬೇರ ಇವ ಭೂತಲೇ ‖  
ದಾರಿದ್ರ್ಯ ಮೋಚನಂ ನಾಮ ಸ್ತೋತ್ರಮಂಬಾಪರಂ ಶತಂ ❘  
ಯೇನ ಶ್ರಿಯ ಮವಾಪ್ನೋತಿ ಕೋಟಿಜನ್ಮ ದರಿದ್ರತಃ ‖ 18 ‖  

ಭುಕ್ತ್ವಾತು ವಿಪುಲಾನ್ ಭೋಗಾನ್ ಅಂತೇ ಸಾಯುಜ್ಯಮಾಪ್ನುಯಾತ್ ❘  
ಪ್ರಾತಃಕಾಲೇ ಪಠೇನ್ನಿತ್ಯಂ ಸರ್ವ ದುಃಖೋಪ ಶಾಂತಯೇ ❘  
ಪಠಂತು ಚಿಂತಯೇದ್ದೇವೀಂ ಸರ್ವಾಭರಣ ಭೂಷಿತಾಮ್ ‖ 19 ‖  

ಇತಿ ಶ್ರೀ ಲಕ್ಷ್ಮೀ ಅಷ್ಟೋತ್ತರ ಶತನಾಮ ಸ್ತೋತ್ರಂ ಸಂಪೂರ್ಣಮ್  

## Malayalam

ശ്രീ ലക്ഷ്മീ അഷ്ടോത്തര ശതനാമ സ്തോത്രമ്  

**ദേവ്യുവാച  
** ദേവദേവ! മഹാദേവ! ത്രികാലജ്ഞ! മഹേശ്വര!  
കരുണാകര ദേവേശ! ഭക്താനുഗ്രഹകാരക! ‖  
അഷ്ടോത്തര ശതം ലക്ഷ്മ്യാഃ ശ്രോതുമിച്ഛാമി തത്ത്വതഃ ‖  

 **ഈശ്വര ഉവാച  
** ദേവി! സാധു മഹാഭാഗേ മഹാഭാഗ്യ പ്രദായകം ❘  
സര്വൈശ്വര്യകരം പുണ്യം സര്വപാപ പ്രണാശനമ് ‖  
സര്വദാരിദ്ര്യ ശമനം ശ്രവണാദ്ഭുക്തി മുക്തിദമ് ❘  
രാജവശ്യകരം ദിവ്യം ഗുഹ്യാദ്-ഗുഹ്യതരം പരം ‖  
ദുര്ലഭം സര്വദേവാനാം ചതുഷ്ഷഷ്ടി കളാസ്പദമ് ❘  
പദ്മാദീനാം വരാംതാനാം നിധീനാം നിത്യദായകമ് ‖  
സമസ്ത ദേവ സംസേവ്യം അണിമാദ്യഷ്ട സിദ്ധിദം ❘  
കിമത്ര ബഹുനോക്തേന ദേവീ പ്രത്യക്ഷദായകം ‖  
തവ പ്രീത്യാദ്യ വക്ഷ്യാമി സമാഹിതമനാശ്ശൃണു ❘  
അഷ്ടോത്തര ശതസ്യാസ്യ മഹാലക്ഷ്മിസ്തു ദേവതാ ‖  
ക്ലീം ബീജ പദമിത്യുക്തം ശക്തിസ്തു ഭുവനേശ്വരീ ❘  
അംഗന്യാസഃ കരന്യാസഃ സ ഇത്യാദി പ്രകീര്തിതഃ ‖  

 **ധ്യാനമ്  
** വംദേ പദ്മകരാം പ്രസന്നവദനാം സൌഭാഗ്യദാം ഭാഗ്യദാം  
ഹസ്താഭ്യാമഭയപ്രദാം മണിഗണൈഃ നാനാവിധൈഃ ഭൂഷിതാം ❘  
ഭക്താഭീഷ്ട ഫലപ്രദാം ഹരിഹര ബ്രഹ്മാധിഭിസ്സേവിതാം  
പാര്ശ്വേ പംകജ ശംഖപദ്മ നിധിഭിഃ യുക്താം സദാ ശക്തിഭിഃ ‖  

സരസിജ നയനേ സരോജഹസ്തേ ധവള തരാംശുക ഗംധമാല്യ ശോഭേ ❘  
ഭഗവതി ഹരിവല്ലഭേ മനോജ്ഞേ ത്രിഭുവന ഭൂതികരി പ്രസീദമഹ്യമ് ‖  

ഓം  
പ്രകൃതിം, വികൃതിം, വിദ്യാം, സര്വഭൂത ഹിതപ്രദാം ❘  
ശ്രദ്ധാം, വിഭൂതിം, സുരഭിം, നമാമി പരമാത്മികാമ് ‖ 1 ‖  

വാചം, പദ്മാലയാം, പദ്മാം, ശുചിം, സ്വാഹാം, സ്വധാം, സുധാം ❘  
ധന്യാം, ഹിരണ്യയീം, ലക്ഷ്മീം, നിത്യപുഷ്ടാം, വിഭാവരീമ് ‖ 2 ‖  

അദിതിം ച, ദിതിം, ദീപ്താം, വസുധാം, വസുധാരിണീം ❘  
നമാമി കമലാം, കാംതാം, ക്ഷമാം, ക്ഷീരോദ സംഭവാമ് ‖ 3 ‖  

അനുഗ്രഹപരാം, ബുദ്ധിം, അനഘാം, ഹരിവല്ലഭാം ❘  
അശോകാ,മമൃതാം ദീപ്താം, ലോകശോക വിനാശിനീമ് ‖ 4 ‖  

നമാമി ധര്മനിലയാം, കരുണാം, ലോകമാതരം ❘  
പദ്മപ്രിയാം, പദ്മഹസ്താം, പദ്മാക്ഷീം, പദ്മസുംദരീമ് ‖ 5 ‖  

പദ്മോദ്ഭവാം, പദ്മമുഖീം, പദ്മനാഭപ്രിയാം, രമാം ❘  
പദ്മമാലാധരാം, ദേവീം, പദ്മിനീം, പദ്മഗംധിനീമ് ‖ 6 ‖  

പുണ്യഗംധാം, സുപ്രസന്നാം, പ്രസാദാഭിമുഖീം, പ്രഭാം ❘  
നമാമി ചംദ്രവദനാം, ചംദ്രാം, ചംദ്രസഹോദരീമ് ‖ 7 ‖  

ചതുര്ഭുജാം, ചംദ്രരൂപാം, ഇംദിരാ,മിംദുശീതലാം ❘  
ആഹ്ലാദ ജനനീം, പുഷ്ടിം, ശിവാം, ശിവകരീം, സതീമ് ‖ 8 ‖  

വിമലാം, വിശ്വജനനീം, തുഷ്ടിം, ദാരിദ്ര്യ നാശിനീം ❘  
പ്രീതി പുഷ്കരിണീം, ശാംതാം, ശുക്ലമാല്യാംബരാം, ശ്രിയമ് ‖ 9 ‖  

ഭാസ്കരീം, ബില്വനിലയാം, വരാരോഹാം, യശസ്വിനീം ❘  
വസുംധരാ, മുദാരാംഗാം, ഹരിണീം, ഹേമമാലിനീമ് ‖ 10 ‖  

ധനധാന്യകരീം, സിദ്ധിം, സ്രൈണസൌമ്യാം, ശുഭപ്രദാം ❘  
നൃപവേശ്മ ഗതാനംദാം, വരലക്ഷ്മീം, വസുപ്രദാമ് ‖ 11 ‖  

ശുഭാം, ഹിരണ്യപ്രാകാരാം, സമുദ്രതനയാം, ജയാം ❘  
നമാമി മംഗളാം ദേവീം, വിഷ്ണു വക്ഷഃസ്ഥല സ്ഥിതാമ് ‖ 12 ‖  

വിഷ്ണുപത്നീം, പ്രസന്നാക്ഷീം, നാരായണ സമാശ്രിതാം ❘  
ദാരിദ്ര്യ ധ്വംസിനീം, ദേവീം, സര്വോപദ്രവ വാരിണീമ് ‖ 13 ‖  

നവദുര്ഗാം, മഹാകാളീം, ബ്രഹ്മ വിഷ്ണു ശിവാത്മികാം ❘  
ത്രികാലജ്ഞാന സംപന്നാം, നമാമി ഭുവനേശ്വരീമ് ‖ 14 ‖  

ലക്ഷ്മീം ക്ഷീരസമുദ്രരാജ തനയാം ശ്രീരംഗധാമേശ്വരീം ❘  
ദാസീഭൂത സമസ്തദേവ വനിതാം ലോകൈക ദീപാംകുരാമ് ‖  
ശ്രീമന്മംദ കടാക്ഷ ലബ്ധ വിഭവദ്-ബ്രഹ്മേംദ്ര ഗംഗാധരാം ❘  
ത്വാം ത്രൈലോക്യ കുടുംബിനീം സരസിജാം വംദേ മുകുംദപ്രിയാമ് ‖ 15 ‖  

മാതര്നമാമി! കമലേ! കമലായതാക്ഷി!  
ശ്രീ വിഷ്ണു ഹൃത്-കമലവാസിനി! വിശ്വമാതഃ!  
ക്ഷീരോദജേ കമല കോമല ഗര്ഭഗൌരി!  
ലക്ഷ്മീ! പ്രസീദ സതതം സമതാം ശരണ്യേ ‖ 16 ‖  

ത്രികാലം യോ ജപേത് വിദ്വാന് ഷണ്മാസം വിജിതേംദ്രിയഃ ❘  
ദാരിദ്ര്യ ധ്വംസനം കൃത്വാ സര്വമാപ്നോത്-യയത്നതഃ ❘  
ദേവീനാമ സഹസ്രേഷു പുണ്യമഷ്ടോത്തരം ശതം ❘  
യേന ശ്രിയ മവാപ്നോതി കോടിജന്മ ദരിദ്രതഃ ‖ 17 ‖  

ഭൃഗുവാരേ ശതം ധീമാന് പഠേത് വത്സരമാത്രകം ❘  
അഷ്ടൈശ്വര്യ മവാപ്നോതി കുബേര ഇവ ഭൂതലേ ‖  
ദാരിദ്ര്യ മോചനം നാമ സ്തോത്രമംബാപരം ശതം ❘  
യേന ശ്രിയ മവാപ്നോതി കോടിജന്മ ദരിദ്രതഃ ‖ 18 ‖  

ഭുക്ത്വാതു വിപുലാന് ഭോഗാന് അംതേ സായുജ്യമാപ്നുയാത് ❘  
പ്രാതഃകാലേ പഠേന്നിത്യം സര്വ ദുഃഖോപ ശാംതയേ ❘  
പഠംതു ചിംതയേദ്ദേവീം സര്വാഭരണ ഭൂഷിതാമ് ‖ 19 ‖  

ഇതി ശ്രീ ലക്ഷ്മീ അഷ്ടോത്തര ശതനാമ സ്തോത്രം സംപൂര്ണമ്  

## Meaning

## Oriya

ଶ୍ରୀ ଲକ୍ଷ୍ମୀ ଅଷ୍ଟୋତ୍ତର ଶତନାମ ସ୍ତୋତ୍ରମ୍  

**ଦେଵ୍ଯୁଵାଚ  
** ଦେଵଦେଵ! ମହାଦେଵ! ତ୍ରିକାଲଜ୍ଞ! ମହେଶ୍ଵର!  
କରୁଣାକର ଦେଵେଶ! ଭକ୍ତାନୁଗ୍ରହକାରକ! ‖  
ଅଷ୍ଟୋତ୍ତର ଶତଂ ଲକ୍ଷ୍ମ୍ଯାଃ ଶ୍ରୋତୁମିଚ୍ଛାମି ତତ୍ତ୍ଵତଃ ‖  

 **ଈଶ୍ଵର ଉଵାଚ  
** ଦେଵି! ସାଧୁ ମହାଭାଗେ ମହାଭାଗ୍ଯ ପ୍ରଦାଯକଂ ❘  
ସର୍ଵୈଶ୍ଵର୍ଯକରଂ ପୁଣ୍ଯଂ ସର୍ଵପାପ ପ୍ରଣାଶନମ୍ ‖  
ସର୍ଵଦାରିଦ୍ର୍ଯ ଶମନଂ ଶ୍ରଵଣାଦ୍ଭୁକ୍ତି ମୁକ୍ତିଦମ୍ ❘  
ରାଜଵଶ୍ଯକରଂ ଦିଵ୍ଯଂ ଗୁହ୍ଯାଦ୍-ଗୁହ୍ଯତରଂ ପରଂ ‖  
ଦୁର୍ଲଭଂ ସର୍ଵଦେଵାନାଂ ଚତୁଷ୍ଷଷ୍ଟି କଳାସ୍ପଦମ୍ ❘  
ପଦ୍ମାଦୀନାଂ ଵରାଂତାନାଂ ନିଧୀନାଂ ନିତ୍ଯଦାଯକମ୍ ‖  
ସମସ୍ତ ଦେଵ ସଂସେଵ୍ଯଂ ଅଣିମାଦ୍ଯଷ୍ଟ ସିଦ୍ଧିଦଂ ❘  
କିମତ୍ର ବହୁନୋକ୍ତେନ ଦେଵୀ ପ୍ରତ୍ଯକ୍ଷଦାଯକଂ ‖  
ତଵ ପ୍ରୀତ୍ଯାଦ୍ଯ ଵକ୍ଷ୍ଯାମି ସମାହିତମନାଶ୍ଶୃଣୁ ❘  
ଅଷ୍ଟୋତ୍ତର ଶତସ୍ଯାସ୍ଯ ମହାଲକ୍ଷ୍ମିସ୍ତୁ ଦେଵତା ‖  
କ୍ଲୀଂ ବୀଜ ପଦମିତ୍ଯୁକ୍ତଂ ଶକ୍ତିସ୍ତୁ ଭୁଵନେଶ୍ଵରୀ ❘  
ଅଂଗନ୍ଯାସଃ କରନ୍ଯାସଃ ସ ଇତ୍ଯାଦି ପ୍ରକୀର୍ତିତଃ ‖  

 **ଧ୍ଯାନମ୍  
** ଵଂଦେ ପଦ୍ମକରାଂ ପ୍ରସନ୍ନଵଦନାଂ ସୌଭାଗ୍ଯଦାଂ ଭାଗ୍ଯଦାଂ  
ହସ୍ତାଭ୍ଯାମଭଯପ୍ରଦାଂ ମଣିଗଣୈଃ ନାନାଵିଧୈଃ ଭୂଷିତାଂ ❘  
ଭକ୍ତାଭୀଷ୍ଟ ଫଲପ୍ରଦାଂ ହରିହର ବ୍ରହ୍ମାଧିଭିସ୍ସେଵିତାଂ  
ପାର୍ଶ୍ଵେ ପଂକଜ ଶଂଖପଦ୍ମ ନିଧିଭିଃ ଯୁକ୍ତାଂ ସଦା ଶକ୍ତିଭିଃ ‖  

ସରସିଜ ନଯନେ ସରୋଜହସ୍ତେ ଧଵଳ ତରାଂଶୁକ ଗଂଧମାଲ୍ଯ ଶୋଭେ ❘  
ଭଗଵତି ହରିଵଲ୍ଲଭେ ମନୋଜ୍ଞେ ତ୍ରିଭୁଵନ ଭୂତିକରି ପ୍ରସୀଦମହ୍ଯମ୍ ‖  

ଓଂ  
ପ୍ରକୃତିଂ, ଵିକୃତିଂ, ଵିଦ୍ଯାଂ, ସର୍ଵଭୂତ ହିତପ୍ରଦାଂ ❘  
ଶ୍ରଦ୍ଧାଂ, ଵିଭୂତିଂ, ସୁରଭିଂ, ନମାମି ପରମାତ୍ମିକାମ୍ ‖ 1 ‖  

ଵାଚଂ, ପଦ୍ମାଲଯାଂ, ପଦ୍ମାଂ, ଶୁଚିଂ, ସ୍ଵାହାଂ, ସ୍ଵଧାଂ, ସୁଧାଂ ❘  
ଧନ୍ଯାଂ, ହିରଣ୍ଯଯୀଂ, ଲକ୍ଷ୍ମୀଂ, ନିତ୍ଯପୁଷ୍ଟାଂ, ଵିଭାଵରୀମ୍ ‖ 2 ‖  

ଅଦିତିଂ ଚ, ଦିତିଂ, ଦୀପ୍ତାଂ, ଵସୁଧାଂ, ଵସୁଧାରିଣୀଂ ❘  
ନମାମି କମଲାଂ, କାଂତାଂ, କ୍ଷମାଂ, କ୍ଷୀରୋଦ ସଂଭଵାମ୍ ‖ 3 ‖  

ଅନୁଗ୍ରହପରାଂ, ବୁଦ୍ଧିଂ, ଅନଘାଂ, ହରିଵଲ୍ଲଭାଂ ❘  
ଅଶୋକା,ମମୃତାଂ ଦୀପ୍ତାଂ, ଲୋକଶୋକ ଵିନାଶିନୀମ୍ ‖ 4 ‖  

ନମାମି ଧର୍ମନିଲଯାଂ, କରୁଣାଂ, ଲୋକମାତରଂ ❘  
ପଦ୍ମପ୍ରିଯାଂ, ପଦ୍ମହସ୍ତାଂ, ପଦ୍ମାକ୍ଷୀଂ, ପଦ୍ମସୁଂଦରୀମ୍ ‖ 5 ‖  

ପଦ୍ମୋଦ୍ଭଵାଂ, ପଦ୍ମମୁଖୀଂ, ପଦ୍ମନାଭପ୍ରିଯାଂ, ରମାଂ ❘  
ପଦ୍ମମାଲାଧରାଂ, ଦେଵୀଂ, ପଦ୍ମିନୀଂ, ପଦ୍ମଗଂଧିନୀମ୍ ‖ 6 ‖  

ପୁଣ୍ଯଗଂଧାଂ, ସୁପ୍ରସନ୍ନାଂ, ପ୍ରସାଦାଭିମୁଖୀଂ, ପ୍ରଭାଂ ❘  
ନମାମି ଚଂଦ୍ରଵଦନାଂ, ଚଂଦ୍ରାଂ, ଚଂଦ୍ରସହୋଦରୀମ୍ ‖ 7 ‖  

ଚତୁର୍ଭୁଜାଂ, ଚଂଦ୍ରରୂପାଂ, ଇଂଦିରା,ମିଂଦୁଶୀତଲାଂ ❘  
ଆହ୍ଲାଦ ଜନନୀଂ, ପୁଷ୍ଟିଂ, ଶିଵାଂ, ଶିଵକରୀଂ, ସତୀମ୍ ‖ 8 ‖  

ଵିମଲାଂ, ଵିଶ୍ଵଜନନୀଂ, ତୁଷ୍ଟିଂ, ଦାରିଦ୍ର୍ଯ ନାଶିନୀଂ ❘  
ପ୍ରୀତି ପୁଷ୍କରିଣୀଂ, ଶାଂତାଂ, ଶୁକ୍ଲମାଲ୍ଯାଂବରାଂ, ଶ୍ରିଯମ୍ ‖ 9 ‖  

ଭାସ୍କରୀଂ, ବିଲ୍ଵନିଲଯାଂ, ଵରାରୋହାଂ, ଯଶସ୍ଵିନୀଂ ❘  
ଵସୁଂଧରା, ମୁଦାରାଂଗାଂ, ହରିଣୀଂ, ହେମମାଲିନୀମ୍ ‖ 10 ‖  

ଧନଧାନ୍ଯକରୀଂ, ସିଦ୍ଧିଂ, ସ୍ରୈଣସୌମ୍ଯାଂ, ଶୁଭପ୍ରଦାଂ ❘  
ନୃପଵେଶ୍ମ ଗତାନଂଦାଂ, ଵରଲକ୍ଷ୍ମୀଂ, ଵସୁପ୍ରଦାମ୍ ‖ 11 ‖  

ଶୁଭାଂ, ହିରଣ୍ଯପ୍ରାକାରାଂ, ସମୁଦ୍ରତନଯାଂ, ଜଯାଂ ❘  
ନମାମି ମଂଗଳାଂ ଦେଵୀଂ, ଵିଷ୍ଣୁ ଵକ୍ଷଃସ୍ଥଲ ସ୍ଥିତାମ୍ ‖ 12 ‖  

ଵିଷ୍ଣୁପତ୍ନୀଂ, ପ୍ରସନ୍ନାକ୍ଷୀଂ, ନାରାଯଣ ସମାଶ୍ରିତାଂ ❘  
ଦାରିଦ୍ର୍ଯ ଧ୍ଵଂସିନୀଂ, ଦେଵୀଂ, ସର୍ଵୋପଦ୍ରଵ ଵାରିଣୀମ୍ ‖ 13 ‖  

ନଵଦୁର୍ଗାଂ, ମହାକାଳୀଂ, ବ୍ରହ୍ମ ଵିଷ୍ଣୁ ଶିଵାତ୍ମିକାଂ ❘  
ତ୍ରିକାଲଜ୍ଞାନ ସଂପନ୍ନାଂ, ନମାମି ଭୁଵନେଶ୍ଵରୀମ୍ ‖ 14 ‖  

ଲକ୍ଷ୍ମୀଂ କ୍ଷୀରସମୁଦ୍ରରାଜ ତନଯାଂ ଶ୍ରୀରଂଗଧାମେଶ୍ଵରୀଂ ❘  
ଦାସୀଭୂତ ସମସ୍ତଦେଵ ଵନିତାଂ ଲୋକୈକ ଦୀପାଂକୁରାମ୍ ‖  
ଶ୍ରୀମନ୍ମଂଦ କଟାକ୍ଷ ଲବ୍ଧ ଵିଭଵଦ୍-ବ୍ରହ୍ମେଂଦ୍ର ଗଂଗାଧରାଂ ❘  
ତ୍ଵାଂ ତ୍ରୈଲୋକ୍ଯ କୁଟୁଂବିନୀଂ ସରସିଜାଂ ଵଂଦେ ମୁକୁଂଦପ୍ରିଯାମ୍ ‖ 15 ‖  

ମାତର୍ନମାମି! କମଲେ! କମଲାଯତାକ୍ଷି!  
ଶ୍ରୀ ଵିଷ୍ଣୁ ହୃତ୍-କମଲଵାସିନି! ଵିଶ୍ଵମାତଃ!  
କ୍ଷୀରୋଦଜେ କମଲ କୋମଲ ଗର୍ଭଗୌରି!  
ଲକ୍ଷ୍ମୀ! ପ୍ରସୀଦ ସତତଂ ସମତାଂ ଶରଣ୍ଯେ ‖ 16 ‖  

ତ୍ରିକାଲଂ ଯୋ ଜପେତ୍ ଵିଦ୍ଵାନ୍ ଷଣ୍ମାସଂ ଵିଜିତେଂଦ୍ରିଯଃ ❘  
ଦାରିଦ୍ର୍ଯ ଧ୍ଵଂସନଂ କୃତ୍ଵା ସର୍ଵମାପ୍ନୋତ୍-ଯଯତ୍ନତଃ ❘  
ଦେଵୀନାମ ସହସ୍ରେଷୁ ପୁଣ୍ଯମଷ୍ଟୋତ୍ତରଂ ଶତଂ ❘  
ଯେନ ଶ୍ରିଯ ମଵାପ୍ନୋତି କୋଟିଜନ୍ମ ଦରିଦ୍ରତଃ ‖ 17 ‖  

ଭୃଗୁଵାରେ ଶତଂ ଧୀମାନ୍ ପଠେତ୍ ଵତ୍ସରମାତ୍ରକଂ ❘  
ଅଷ୍ଟୈଶ୍ଵର୍ଯ ମଵାପ୍ନୋତି କୁବେର ଇଵ ଭୂତଲେ ‖  
ଦାରିଦ୍ର୍ଯ ମୋଚନଂ ନାମ ସ୍ତୋତ୍ରମଂବାପରଂ ଶତଂ ❘  
ଯେନ ଶ୍ରିଯ ମଵାପ୍ନୋତି କୋଟିଜନ୍ମ ଦରିଦ୍ରତଃ ‖ 18 ‖  

ଭୁକ୍ତ୍ଵାତୁ ଵିପୁଲାନ୍ ଭୋଗାନ୍ ଅଂତେ ସାଯୁଜ୍ଯମାପ୍ନୁଯାତ୍ ❘  
ପ୍ରାତଃକାଲେ ପଠେନ୍ନିତ୍ଯଂ ସର୍ଵ ଦୁଃଖୋପ ଶାଂତଯେ ❘  
ପଠଂତୁ ଚିଂତଯେଦ୍ଦେଵୀଂ ସର୍ଵାଭରଣ ଭୂଷିତାମ୍ ‖ 19 ‖  

ଇତି ଶ୍ରୀ ଲକ୍ଷ୍ମୀ ଅଷ୍ଟୋତ୍ତର ଶତନାମ ସ୍ତୋତ୍ରଂ ସଂପୂର୍ଣମ୍  

## ShuddhaKannada

ಶ್ರೀ ಲಕ್ಷ್ಮೀ ಅಷ್ಟೋತ್ತರ ಶತನಾಮ ಸ್ತೋತ್ರಮ್  

**ದೇವ್ಯುವಾಚ  
** ದೇವದೇವ! ಮಹಾದೇವ! ತ್ರಿಕಾಲಜ್ಞ! ಮಹೇಶ್ವರ!  
ಕರುಣಾಕರ ದೇವೇಶ! ಭಕ್ತಾನುಗ್ರಹಕಾರಕ! ‖  
ಅಷ್ಟೋತ್ತರ ಶತಂ ಲಕ್ಷ್ಮ್ಯಾಃ ಶ್ರೋತುಮಿಚ್ಛಾಮಿ ತತ್ತ್ವತಃ ‖  

 **ಈಶ್ವರ ಉವಾಚ  
** ದೇವಿ! ಸಾಧು ಮಹಾಭಾಗೇ ಮಹಾಭಾಗ್ಯ ಪ್ರದಾಯಕಂ ❘  
ಸರ್ವೈಶ್ವರ್ಯಕರಂ ಪುಣ್ಯಂ ಸರ್ವಪಾಪ ಪ್ರಣಾಶನಮ್ ‖  
ಸರ್ವದಾರಿದ್ರ್ಯ ಶಮನಂ ಶ್ರವಣಾದ್ಭುಕ್ತಿ ಮುಕ್ತಿದಮ್ ❘  
ರಾಜವಶ್ಯಕರಂ ದಿವ್ಯಂ ಗುಹ್ಯಾದ್-ಗುಹ್ಯತರಂ ಪರಂ ‖  
ದುರ್ಲಭಂ ಸರ್ವದೇವಾನಾಂ ಚತುಷ್ಷಷ್ಟಿ ಕಳಾಸ್ಪದಮ್ ❘  
ಪದ್ಮಾದೀನಾಂ ವರಾನ್ತಾನಾಂ ನಿಧೀನಾಂ ನಿತ್ಯದಾಯಕಮ್ ‖  
ಸಮಸ್ತ ದೇವ ಸಂಸೇವ್ಯಂ ಅಣಿಮಾದ್ಯಷ್ಟ ಸಿದ್ಧಿದಂ ❘  
ಕಿಮತ್ರ ಬಹುನೋಕ್ತೇನ ದೇವೀ ಪ್ರತ್ಯಕ್ಷದಾಯಕಂ ‖  
ತವ ಪ್ರೀತ್ಯಾದ್ಯ ವಕ್ಷ್ಯಾಮಿ ಸಮಾಹಿತಮನಾಶ್ಶೃಣು ❘  
ಅಷ್ಟೋತ್ತರ ಶತಸ್ಯಾಸ್ಯ ಮಹಾಲಕ್ಷ್ಮಿಸ್ತು ದೇವತಾ ‖  
ಕ್ಲೀಂ ಬೀಜ ಪದಮಿತ್ಯುಕ್ತಂ ಶಕ್ತಿಸ್ತು ಭುವನೇಶ್ವರೀ ❘  
ಅಙ್ಗನ್ಯಾಸಃ ಕರನ್ಯಾಸಃ ಸ ಇತ್ಯಾದಿ ಪ್ರಕೀರ್ತಿತಃ ‖  

 **ಧ್ಯಾನಮ್  
** ವನ್ದೇ ಪದ್ಮಕರಾಂ ಪ್ರಸನ್ನವದನಾಂ ಸೌಭಾಗ್ಯದಾಂ ಭಾಗ್ಯದಾಂ  
ಹಸ್ತಾಭ್ಯಾಮಭಯಪ್ರದಾಂ ಮಣಿಗಣೈಃ ನಾನಾವಿಧೈಃ ಭೂಷಿತಾಂ ❘  
ಭಕ್ತಾಭೀಷ್ಟ ಫಲಪ್ರದಾಂ ಹರಿಹರ ಬ್ರಹ್ಮಾಧಿಭಿಸ್ಸೇವಿತಾಂ  
ಪಾರ್ಶ್ವೇ ಪಙ್ಕಜ ಶಙ್ಖಪದ್ಮ ನಿಧಿಭಿಃ ಯುಕ್ತಾಂ ಸದಾ ಶಕ್ತಿಭಿಃ ‖  

ಸರಸಿಜ ನಯನೇ ಸರೋಜಹಸ್ತೇ ಧವಳ ತರಾಂಶುಕ ಗನ್ಧಮಾಲ್ಯ ಶೋಭೇ ❘  
ಭಗವತಿ ಹರಿವಲ್ಲಭೇ ಮನೋಜ್ಞೇ ತ್ರಿಭುವನ ಭೂತಿಕರಿ ಪ್ರಸೀದಮಹ್ಯಮ್ ‖  

ಓಂ  
ಪ್ರಕೃತಿಂ, ವಿಕೃತಿಂ, ವಿದ್ಯಾಂ, ಸರ್ವಭೂತ ಹಿತಪ್ರದಾಂ ❘  
ಶ್ರದ್ಧಾಂ, ವಿಭೂತಿಂ, ಸುರಭಿಂ, ನಮಾಮಿ ಪರಮಾತ್ಮಿಕಾಮ್ ‖ 1 ‖  

ವಾಚಂ, ಪದ್ಮಾಲಯಾಂ, ಪದ್ಮಾಂ, ಶುಚಿಂ, ಸ್ವಾಹಾಂ, ಸ್ವಧಾಂ, ಸುಧಾಂ ❘  
ಧನ್ಯಾಂ, ಹಿರಣ್ಯಯೀಂ, ಲಕ್ಷ್ಮೀಂ, ನಿತ್ಯಪುಷ್ಟಾಂ, ವಿಭಾವರೀಮ್ ‖ 2 ‖  

ಅದಿತಿಂ ಚ, ದಿತಿಂ, ದೀಪ್ತಾಂ, ವಸುಧಾಂ, ವಸುಧಾರಿಣೀಂ ❘  
ನಮಾಮಿ ಕಮಲಾಂ, ಕಾನ್ತಾಂ, ಕ್ಷಮಾಂ, ಕ್ಷೀರೋದ ಸಮ್ಭವಾಮ್ ‖ 3 ‖  

ಅನುಗ್ರಹಪರಾಂ, ಬುದ್ಧಿಂ, ಅನಘಾಂ, ಹರಿವಲ್ಲಭಾಂ ❘  
ಅಶೋಕಾ,ಮಮೃತಾಂ ದೀಪ್ತಾಂ, ಲೋಕಶೋಕ ವಿನಾಶಿನೀಮ್ ‖ 4 ‖  

ನಮಾಮಿ ಧರ್ಮನಿಲಯಾಂ, ಕರುಣಾಂ, ಲೋಕಮಾತರಂ ❘  
ಪದ್ಮಪ್ರಿಯಾಂ, ಪದ್ಮಹಸ್ತಾಂ, ಪದ್ಮಾಕ್ಷೀಂ, ಪದ್ಮಸುನ್ದರೀಮ್ ‖ 5 ‖  

ಪದ್ಮೋದ್ಭವಾಂ, ಪದ್ಮಮುಖೀಂ, ಪದ್ಮನಾಭಪ್ರಿಯಾಂ, ರಮಾಂ ❘  
ಪದ್ಮಮಾಲಾಧರಾಂ, ದೇವೀಂ, ಪದ್ಮಿನೀಂ, ಪದ್ಮಗನ್ಧಿನೀಮ್ ‖ 6 ‖  

ಪುಣ್ಯಗನ್ಧಾಂ, ಸುಪ್ರಸನ್ನಾಂ, ಪ್ರಸಾದಾಭಿಮುಖೀಂ, ಪ್ರಭಾಂ ❘  
ನಮಾಮಿ ಚನ್ದ್ರವದನಾಂ, ಚನ್ದ್ರಾಂ, ಚನ್ದ್ರಸಹೋದರೀಮ್ ‖ 7 ‖  

ಚತುರ್ಭುಜಾಂ, ಚನ್ದ್ರರೂಪಾಂ, ಇನ್ದಿರಾ,ಮಿನ್ದುಶೀತಲಾಂ ❘  
ಆಹ್ಲಾದ ಜನನೀಂ, ಪುಷ್ಟಿಂ, ಶಿವಾಂ, ಶಿವಕರೀಂ, ಸತೀಮ್ ‖ 8 ‖  

ವಿಮಲಾಂ, ವಿಶ್ವಜನನೀಂ, ತುಷ್ಟಿಂ, ದಾರಿದ್ರ್ಯ ನಾಶಿನೀಂ ❘  
ಪ್ರೀತಿ ಪುಷ್ಕರಿಣೀಂ, ಶಾನ್ತಾಂ, ಶುಕ್ಲಮಾಲ್ಯಾಮ್ಬರಾಂ, ಶ್ರಿಯಮ್ ‖ 9 ‖  

ಭಾಸ್ಕರೀಂ, ಬಿಲ್ವನಿಲಯಾಂ, ವರಾರೋಹಾಂ, ಯಶಸ್ವಿನೀಂ ❘  
ವಸುನ್ಧರಾ, ಮುದಾರಾಙ್ಗಾಂ, ಹರಿಣೀಂ, ಹೇಮಮಾಲಿನೀಮ್ ‖ 10 ‖  

ಧನಧಾನ್ಯಕರೀಂ, ಸಿದ್ಧಿಂ, ಸ್ರೈಣಸೌಮ್ಯಾಂ, ಶುಭಪ್ರದಾಂ ❘  
ನೃಪವೇಶ್ಮ ಗತಾನನ್ದಾಂ, ವರಲಕ್ಷ್ಮೀಂ, ವಸುಪ್ರದಾಮ್ ‖ 11 ‖  

ಶುಭಾಂ, ಹಿರಣ್ಯಪ್ರಾಕಾರಾಂ, ಸಮುದ್ರತನಯಾಂ, ಜಯಾಂ ❘  
ನಮಾಮಿ ಮಙ್ಗಳಾಂ ದೇವೀಂ, ವಿಷ್ಣು ವಕ್ಷಃಸ್ಥಲ ಸ್ಥಿತಾಮ್ ‖ 12 ‖  

ವಿಷ್ಣುಪತ್ನೀಂ, ಪ್ರಸನ್ನಾಕ್ಷೀಂ, ನಾರಾಯಣ ಸಮಾಶ್ರಿತಾಂ ❘  
ದಾರಿದ್ರ್ಯ ಧ್ವಂಸಿನೀಂ, ದೇವೀಂ, ಸರ್ವೋಪದ್ರವ ವಾರಿಣೀಮ್ ‖ 13 ‖  

ನವದುರ್ಗಾಂ, ಮಹಾಕಾಳೀಂ, ಬ್ರಹ್ಮ ವಿಷ್ಣು ಶಿವಾತ್ಮಿಕಾಂ ❘  
ತ್ರಿಕಾಲಜ್ಞಾನ ಸಮ್ಪನ್ನಾಂ, ನಮಾಮಿ ಭುವನೇಶ್ವರೀಮ್ ‖ 14 ‖  

ಲಕ್ಷ್ಮೀಂ ಕ್ಷೀರಸಮುದ್ರರಾಜ ತನಯಾಂ ಶ್ರೀರಙ್ಗಧಾಮೇಶ್ವರೀಂ ❘  
ದಾಸೀಭೂತ ಸಮಸ್ತದೇವ ವನಿತಾಂ ಲೋಕೈಕ ದೀಪಾಙ್ಕುರಾಮ್ ‖  
ಶ್ರೀಮನ್ಮನ್ದ ಕಟಾಕ್ಷ ಲಬ್ಧ ವಿಭವದ್-ಬ್ರಹ್ಮೇನ್ದ್ರ ಗಙ್ಗಾಧರಾಂ ❘  
ತ್ವಾಂ ತ್ರೈಲೋಕ್ಯ ಕುಟುಮ್ಬಿನೀಂ ಸರಸಿಜಾಂ ವನ್ದೇ ಮುಕುನ್ದಪ್ರಿಯಾಮ್ ‖ 15 ‖  

ಮಾತರ್ನಮಾಮಿ! ಕಮಲೇ! ಕಮಲಾಯತಾಕ್ಷಿ!  
ಶ್ರೀ ವಿಷ್ಣು ಹೃತ್-ಕಮಲವಾಸಿನಿ! ವಿಶ್ವಮಾತಃ!  
ಕ್ಷೀರೋದಜೇ ಕಮಲ ಕೋಮಲ ಗರ್ಭಗೌರಿ!  
ಲಕ್ಷ್ಮೀ! ಪ್ರಸೀದ ಸತತಂ ಸಮತಾಂ ಶರಣ್ಯೇ ‖ 16 ‖  

ತ್ರಿಕಾಲಂ ಯೋ ಜಪೇತ್ ವಿದ್ವಾನ್ ಷಣ್ಮಾಸಂ ವಿಜಿತೇನ್ದ್ರಿಯಃ ❘  
ದಾರಿದ್ರ್ಯ ಧ್ವಂಸನಂ ಕೃತ್ವಾ ಸರ್ವಮಾಪ್ನೋತ್-ಯಯತ್ನತಃ ❘  
ದೇವೀನಾಮ ಸಹಸ್ರೇಷು ಪುಣ್ಯಮಷ್ಟೋತ್ತರಂ ಶತಂ ❘  
ಯೇನ ಶ್ರಿಯ ಮವಾಪ್ನೋತಿ ಕೋಟಿಜನ್ಮ ದರಿದ್ರತಃ ‖ 17 ‖  

ಭೃಗುವಾರೇ ಶತಂ ಧೀಮಾನ್ ಪಠೇತ್ ವತ್ಸರಮಾತ್ರಕಂ ❘  
ಅಷ್ಟೈಶ್ವರ್ಯ ಮವಾಪ್ನೋತಿ ಕುಬೇರ ಇವ ಭೂತಲೇ ‖  
ದಾರಿದ್ರ್ಯ ಮೋಚನಂ ನಾಮ ಸ್ತೋತ್ರಮಮ್ಬಾಪರಂ ಶತಂ ❘  
ಯೇನ ಶ್ರಿಯ ಮವಾಪ್ನೋತಿ ಕೋಟಿಜನ್ಮ ದರಿದ್ರತಃ ‖ 18 ‖  

ಭುಕ್ತ್ವಾತು ವಿಪುಲಾನ್ ಭೋಗಾನ್ ಅನ್ತೇ ಸಾಯುಜ್ಯಮಾಪ್ನುಯಾತ್ ❘  
ಪ್ರಾತಃಕಾಲೇ ಪಠೇನ್ನಿತ್ಯಂ ಸರ್ವ ದುಃಖೋಪ ಶಾನ್ತಯೇ ❘  
ಪಠನ್ತು ಚಿನ್ತಯೇದ್ದೇವೀಂ ಸರ್ವಾಭರಣ ಭೂಷಿತಾಮ್ ‖ 19 ‖  

ಇತಿ ಶ್ರೀ ಲಕ್ಷ್ಮೀ ಅಷ್ಟೋತ್ತರ ಶತನಾಮ ಸ್ತೋತ್ರಂ ಸಮ್ಪೂರ್ಣಮ್  

## ShuddhaTelugu

శ్రీ లక్ష్మీ అష్టోత్తర శతనామ స్తోత్రమ్  

**దేవ్యువాచ  
** దేవదేవ! మహాదేవ! త్రికాలజ్ఞ! మహేశ్వర!  
కరుణాకర దేవేశ! భక్తానుగ్రహకారక! ‖  
అష్టోత్తర శతం లక్ష్మ్యాః శ్రోతుమిచ్ఛామి తత్త్వతః ‖  

 **ఈశ్వర ఉవాచ  
** దేవి! సాధు మహాభాగే మహాభాగ్య ప్రదాయకం ❘  
సర్వైశ్వర్యకరం పుణ్యం సర్వపాప ప్రణాశనమ్ ‖  
సర్వదారిద్ర్య శమనం శ్రవణాద్భుక్తి ముక్తిదమ్ ❘  
రాజవశ్యకరం దివ్యం గుహ్యాద్-గుహ్యతరం పరం ‖  
దుర్లభం సర్వదేవానాం చతుష్షష్టి కళాస్పదమ్ ❘  
పద్మాదీనాం వరాన్తానాం నిధీనాం నిత్యదాయకమ్ ‖  
సమస్త దేవ సంసేవ్యం అణిమాద్యష్ట సిద్ధిదం ❘  
కిమత్ర బహునోక్తేన దేవీ ప్రత్యక్షదాయకం ‖  
తవ ప్రీత్యాద్య వక్ష్యామి సమాహితమనాశ్శృణు ❘  
అష్టోత్తర శతస్యాస్య మహాలక్ష్మిస్తు దేవతా ‖  
క్లీం బీజ పదమిత్యుక్తం శక్తిస్తు భువనేశ్వరీ ❘  
అఙ్గన్యాసః కరన్యాసః స ఇత్యాది ప్రకీర్తితః ‖  

 **ధ్యానమ్  
** వన్దే పద్మకరాం ప్రసన్నవదనాం సౌభాగ్యదాం భాగ్యదాం  
హస్తాభ్యామభయప్రదాం మణిగణైః నానావిధైః భూషితాం ❘  
భక్తాభీష్ట ఫలప్రదాం హరిహర బ్రహ్మాధిభిస్సేవితాం  
పార్శ్వే పఙ్కజ శఙ్ఖపద్మ నిధిభిః యుక్తాం సదా శక్తిభిః ‖  

సరసిజ నయనే సరోజహస్తే ధవళ తరాంశుక గన్ధమాల్య శోభే ❘  
భగవతి హరివల్లభే మనోజ్ఞే త్రిభువన భూతికరి ప్రసీదమహ్యమ్ ‖  

ఓం  
ప్రకృతిం, వికృతిం, విద్యాం, సర్వభూత హితప్రదాం ❘  
శ్రద్ధాం, విభూతిం, సురభిం, నమామి పరమాత్మికామ్ ‖ 1 ‖  

వాచం, పద్మాలయాం, పద్మాం, శుచిం, స్వాహాం, స్వధాం, సుధాం ❘  
ధన్యాం, హిరణ్యయీం, లక్ష్మీం, నిత్యపుష్టాం, విభావరీమ్ ‖ 2 ‖  

అదితిం చ, దితిం, దీప్తాం, వసుధాం, వసుధారిణీం ❘  
నమామి కమలాం, కాన్తాం, క్షమాం, క్షీరోద సమ్భవామ్ ‖ 3 ‖  

అనుగ్రహపరాం, బుద్ధిం, అనఘాం, హరివల్లభాం ❘  
అశోకా,మమృతాం దీప్తాం, లోకశోక వినాశినీమ్ ‖ 4 ‖  

నమామి ధర్మనిలయాం, కరుణాం, లోకమాతరం ❘  
పద్మప్రియాం, పద్మహస్తాం, పద్మాక్షీం, పద్మసున్దరీమ్ ‖ 5 ‖  

పద్మోద్భవాం, పద్మముఖీం, పద్మనాభప్రియాం, రమాం ❘  
పద్మమాలాధరాం, దేవీం, పద్మినీం, పద్మగన్ధినీమ్ ‖ 6 ‖  

పుణ్యగన్ధాం, సుప్రసన్నాం, ప్రసాదాభిముఖీం, ప్రభాం ❘  
నమామి చన్ద్రవదనాం, చన్ద్రాం, చన్ద్రసహోదరీమ్ ‖ 7 ‖  

చతుర్భుజాం, చన్ద్రరూపాం, ఇన్దిరా,మిన్దుశీతలాం ❘  
ఆహ్లాద జననీం, పుష్టిం, శివాం, శివకరీం, సతీమ్ ‖ 8 ‖  

విమలాం, విశ్వజననీం, తుష్టిం, దారిద్ర్య నాశినీం ❘  
ప్రీతి పుష్కరిణీం, శాన్తాం, శుక్లమాల్యామ్బరాం, శ్రియమ్ ‖ 9 ‖  

భాస్కరీం, బిల్వనిలయాం, వరారోహాం, యశస్వినీం ❘  
వసున్ధరా, ముదారాఙ్గాం, హరిణీం, హేమమాలినీమ్ ‖ 10 ‖  

ధనధాన్యకరీం, సిద్ధిం, స్రైణసౌమ్యాం, శుభప్రదాం ❘  
నృపవేశ్మ గతానన్దాం, వరలక్ష్మీం, వసుప్రదామ్ ‖ 11 ‖  

శుభాం, హిరణ్యప్రాకారాం, సముద్రతనయాం, జయాం ❘  
నమామి మఙ్గళాం దేవీం, విష్ణు వక్షఃస్థల స్థితామ్ ‖ 12 ‖  

విష్ణుపత్నీం, ప్రసన్నాక్షీం, నారాయణ సమాశ్రితాం ❘  
దారిద్ర్య ధ్వంసినీం, దేవీం, సర్వోపద్రవ వారిణీమ్ ‖ 13 ‖  

నవదుర్గాం, మహాకాళీం, బ్రహ్మ విష్ణు శివాత్మికాం ❘  
త్రికాలజ్ఞాన సమ్పన్నాం, నమామి భువనేశ్వరీమ్ ‖ 14 ‖  

లక్ష్మీం క్షీరసముద్రరాజ తనయాం శ్రీరఙ్గధామేశ్వరీం ❘  
దాసీభూత సమస్తదేవ వనితాం లోకైక దీపాఙ్కురామ్ ‖  
శ్రీమన్మన్ద కటాక్ష లబ్ధ విభవద్-బ్రహ్మేన్ద్ర గఙ్గాధరాం ❘  
త్వాం త్రైలోక్య కుటుమ్బినీం సరసిజాం వన్దే ముకున్దప్రియామ్ ‖ 15 ‖  

మాతర్నమామి! కమలే! కమలాయతాక్షి!  
శ్రీ విష్ణు హృత్-కమలవాసిని! విశ్వమాతః!  
క్షీరోదజే కమల కోమల గర్భగౌరి!  
లక్ష్మీ! ప్రసీద సతతం సమతాం శరణ్యే ‖ 16 ‖  

త్రికాలం యో జపేత్ విద్వాన్ షణ్మాసం విజితేన్ద్రియః ❘  
దారిద్ర్య ధ్వంసనం కృత్వా సర్వమాప్నోత్-యయత్నతః ❘  
దేవీనామ సహస్రేషు పుణ్యమష్టోత్తరం శతం ❘  
యేన శ్రియ మవాప్నోతి కోటిజన్మ దరిద్రతః ‖ 17 ‖  

భృగువారే శతం ధీమాన్ పఠేత్ వత్సరమాత్రకం ❘  
అష్టైశ్వర్య మవాప్నోతి కుబేర ఇవ భూతలే ‖  
దారిద్ర్య మోచనం నామ స్తోత్రమమ్బాపరం శతం ❘  
యేన శ్రియ మవాప్నోతి కోటిజన్మ దరిద్రతః ‖ 18 ‖  

భుక్త్వాతు విపులాన్ భోగాన్ అన్తే సాయుజ్యమాప్నుయాత్ ❘  
ప్రాతఃకాలే పఠేన్నిత్యం సర్వ దుఃఖోప శాన్తయే ❘  
పఠన్తు చిన్తయేద్దేవీం సర్వాభరణ భూషితామ్ ‖ 19 ‖  

ఇతి శ్రీ లక్ష్మీ అష్టోత్తర శతనామ స్తోత్రం సమ్పూర్ణమ్  

## Tamil

ஶ்ரீ லக்ஷ்மீ அஷ்டோத்தர ஶதநாம ஸ்தோத்ரம்  

**தே 3வ்யுவாச  
**தே3வதே3வ! மஹாதே3வ! த்ரிகாலஜ்ஞ! மஹேஶ்வர!  
கருணாகர தே3வேஶ! ப4க்தாநுக்3ரஹகாரக! ‖  
அஷ்டோத்தர ஶதம் லக்ஷ்ம்யாஃ ஶ்ரோதுமிச்சா2மி தத்த்வதஃ ‖  

 **ஈஶ்வர உவாச  
** தே3வி! ஸாது4 மஹாபா4கே3 மஹாபா4க்3ய ப்ரதா3யகம் ❘  
ஸர்வைஶ்வர்யகரம் புண்யம் ஸர்வபாப ப்ரணாஶநம் ‖  
ஸர்வதா3ரித்3ர்ய ஶமநம் ஶ்ரவணாத்3பு4க்தி முக்தித3ம் ❘  
ராஜவஶ்யகரம் தி3வ்யம் கு3ஹ்யாத்3-கு3ஹ்யதரம் பரம் ‖  
து3ர்லப4ம் ஸர்வதே3வாநாம் சதுஷ்ஷஷ்டி களாஸ்பத3ம் ❘  
பத்3மாதீ3நாம் வராந்தாநாம் நிதீ4நாம் நித்யதா3யகம் ‖  
ஸமஸ்த தே3வ ஸம்ஸேவ்யம் அணிமாத்3யஷ்ட ஸித்3தி4த3ம் ❘  
கிமத்ர ப3ஹுநோக்தேந தே3வீ ப்ரத்யக்ஷதா3யகம் ‖  
தவ ப்ரீத்யாத்3ய வக்ஷ்யாமி ஸமாஹிதமநாஶ்ஶ்ருணு ❘  
அஷ்டோத்தர ஶதஸ்யாஸ்ய மஹாலக்ஷ்மிஸ்து தே3வதா ‖  
க்லீம் பீ3ஜ பத3மித்யுக்தம் ஶக்திஸ்து பு4வநேஶ்வரீ ❘  
அங்க3ந்யாஸஃ கரந்யாஸஃ ஸ இத்யாதி3 ப்ரகீர்திதஃ ‖  

 **த் 4யாநம்  
**வந்தே3 பத்3மகராம் ப்ரஸந்நவத3நாம் ஸௌபா4க்3யதா3ம் பா4க்3யதா3ம்  
ஹஸ்தாப்4யாமப4யப்ரதா3ம் மணிக3ணைஃ நாநாவிதை4ஃ பூ4ஷிதாம் ❘  
ப4க்தாபீ4ஷ்ட ப2லப்ரதா3ம் ஹரிஹர ப்3ரஹ்மாதி4பி4ஸ்ஸேவிதாம்  
பார்ஶ்வே பஂகஜ ஶங்க3பத்3ம நிதி4பி4ஃ யுக்தாம் ஸதா3 ஶக்திபி4ஃ ‖  

ஸரஸிஜ நயநே ஸரோஜஹஸ்தே த4வள தராம்ஶுக க3ந்த4மால்ய ஶோபே4 ❘  
ப4க3வதி ஹரிவல்லபே4 மநோஜ்ஞே த்ரிபு4வந பூ4திகரி ப்ரஸீத3மஹ்யம் ‖  

ஓம்  
ப்ரக்ருதிம், விக்ருதிம், வித்3யாம், ஸர்வபூ4த ஹிதப்ரதா3ம் ❘  
ஶ்ரத்3தா4ம், விபூ4திம், ஸுரபி4ம், நமாமி பரமாத்மிகாம் ‖ 1 ‖  

வாசம், பத்3மாலயாம், பத்3மாம், ஶுசிம், ஸ்வாஹாம், ஸ்வதா4ம், ஸுதா4ம் ❘  
த4ந்யாம், ஹிரண்யயீம், லக்ஷ்மீம், நித்யபுஷ்டாம், விபா4வரீம் ‖ 2 ‖  

அதி3திம் ச, தி3திம், தீ3ப்தாம், வஸுதா4ம், வஸுதா4ரிணீம் ❘  
நமாமி கமலாம், காந்தாம், க்ஷமாம், க்ஷீரோத3 ஸம்ப4வாம் ‖ 3 ‖  

அநுக்3ரஹபராம், பு3த்3தி4ம், அநகா4ம், ஹரிவல்லபா4ம் ❘  
அஶோகா,மம்ருதாம் தீ3ப்தாம், லோகஶோக விநாஶிநீம் ‖ 4 ‖  

நமாமி த4ர்மநிலயாம், கருணாம், லோகமாதரம் ❘  
பத்3மப்ரியாம், பத்3மஹஸ்தாம், பத்3மாக்ஷீம், பத்3மஸுந்த3ரீம் ‖ 5 ‖  

பத்3மோத்3ப4வாம், பத்3மமுகீ2ம், பத்3மநாப4ப்ரியாம், ரமாம் ❘  
பத்3மமாலாத4ராம், தே3வீம், பத்3மிநீம், பத்3மக3ந்தி4நீம் ‖ 6 ‖  

புண்யக3ந்தா4ம், ஸுப்ரஸந்நாம், ப்ரஸாதா3பி4முகீ2ம், ப்ரபா4ம் ❘  
நமாமி சந்த்3ரவத3நாம், சந்த்3ராம், சந்த்3ரஸஹோத3ரீம் ‖ 7 ‖  

சதுர்பு4ஜாம், சந்த்3ரரூபாம், இந்தி3ரா,மிந்து3ஶீதலாம் ❘  
ஆஹ்லாத3 ஜநநீம், புஷ்டிம், ஶிவாம், ஶிவகரீம், ஸதீம் ‖ 8 ‖  

விமலாம், விஶ்வஜநநீம், துஷ்டிம், தா3ரித்3ர்ய நாஶிநீம் ❘  
ப்ரீதி புஷ்கரிணீம், ஶாந்தாம், ஶுக்லமால்யாம்ப3ராம், ஶ்ரியம் ‖ 9 ‖  

பா4ஸ்கரீம், பி3ல்வநிலயாம், வராரோஹாம், யஶஸ்விநீம் ❘  
வஸுந்த4ரா, முதா3ராங்கா3ம், ஹரிணீம், ஹேமமாலிநீம் ‖ 1௦ ‖  

த4நதா4ந்யகரீம், ஸித்3தி4ம், ஸ்ரைணஸௌம்யாம், ஶுப4ப்ரதா3ம் ❘  
ந்ருபவேஶ்ம க3தாநந்தா3ம், வரலக்ஷ்மீம், வஸுப்ரதா3ம் ‖ 11 ‖  

ஶுபா4ம், ஹிரண்யப்ராகாராம், ஸமுத்3ரதநயாம், ஜயாம் ❘  
நமாமி மங்கள3ாம் தே3வீம், விஷ்ணு வக்ஷஃஸ்த2ல ஸ்தி2தாம் ‖ 12 ‖  

விஷ்ணுபத்நீம், ப்ரஸந்நாக்ஷீம், நாராயண ஸமாஶ்ரிதாம் ❘  
தா3ரித்3ர்ய த்4வம்ஸிநீம், தே3வீம், ஸர்வோபத்3ரவ வாரிணீம் ‖ 13 ‖  

நவது3ர்கா3ம், மஹாகாளீம், ப்3ரஹ்ம விஷ்ணு ஶிவாத்மிகாம் ❘  
த்ரிகாலஜ்ஞாந ஸம்பந்நாம், நமாமி பு4வநேஶ்வரீம் ‖ 14 ‖  

லக்ஷ்மீம் க்ஷீரஸமுத்3ரராஜ தநயாம் ஶ்ரீரங்க3தா4மேஶ்வரீம் ❘  
தா3ஸீபூ4த ஸமஸ்ததே3வ வநிதாம் லோகைக தீ3பாஂகுராம் ‖  
ஶ்ரீமந்மந்த3 கடாக்ஷ லப்3த4 விப4வத்3-ப்3ரஹ்மேந்த்3ர க3ங்கா3த4ராம் ❘  
த்வாம் த்ரைலோக்ய குடும்பி3நீம் ஸரஸிஜாம் வந்தே3 முகுந்த3ப்ரியாம் ‖ 15 ‖  

மாதர்நமாமி! கமலே! கமலாயதாக்ஷி!  
ஶ்ரீ விஷ்ணு ஹ்ருத்-கமலவாஸிநி! விஶ்வமாதஃ!  
க்ஷீரோதஜ3ே கமல கோமல க3ர்ப4கௌ3ரி!  
லக்ஷ்மீ! ப்ரஸீத3 ஸததம் ஸமதாம் ஶரண்யே ‖ 16 ‖  

த்ரிகாலம் யோ ஜபேத் வித்3வாந் ஷண்மாஸம் விஜிதேந்த்3ரியஃ ❘  
தா3ரித்3ர்ய த்4வம்ஸநம் க்ருத்வா ஸர்வமாப்நோத்-யயத்நதஃ ❘  
தே3வீநாம ஸஹஸ்ரேஷு புண்யமஷ்டோத்தரம் ஶதம் ❘  
யேந ஶ்ரிய மவாப்நோதி கோடிஜந்ம த3ரித்3ரதஃ ‖ 17 ‖  

ப்4ருகு3வாரே ஶதம் தீ4மாந் படே2த் வத்ஸரமாத்ரகம் ❘  
அஷ்டைஶ்வர்ய மவாப்நோதி குபே3ர இவ பூ4தலே ‖  
தா3ரித்3ர்ய மோசநம் நாம ஸ்தோத்ரமம்பா3பரம் ஶதம் ❘  
யேந ஶ்ரிய மவாப்நோதி கோடிஜந்ம த3ரித்3ரதஃ ‖ 18 ‖  

பு4க்த்வாது விபுலாந் போ4கா3ந் அந்தே ஸாயுஜ்யமாப்நுயாத் ❘  
ப்ராதஃகாலே படே2ந்நித்யம் ஸர்வ து3ஃகோ2ப ஶாந்தயே ❘  
பட2ந்து சிந்தயேத்3தே3வீம் ஸர்வாப4ரண பூ4ஷிதாம் ‖ 19 ‖  

இதி ஶ்ரீ லக்ஷ்மீ அஷ்டோத்தர ஶதநாம ஸ்தோத்ரம் ஸம்பூர்ணம்  

## Telugu

శ్రీ లక్ష్మీ అష్టోత్తర శతనామ స్తోత్రమ్  

**దేవ్యువాచ  
** దేవదేవ! మహాదేవ! త్రికాలజ్ఞ! మహేశ్వర!  
కరుణాకర దేవేశ! భక్తానుగ్రహకారక! ‖  
అష్టోత్తర శతం లక్ష్మ్యాః శ్రోతుమిచ్ఛామి తత్త్వతః ‖  

 **ఈశ్వర ఉవాచ  
** దేవి! సాధు మహాభాగే మహాభాగ్య ప్రదాయకం ❘  
సర్వైశ్వర్యకరం పుణ్యం సర్వపాప ప్రణాశనమ్ ‖  
సర్వదారిద్ర్య శమనం శ్రవణాద్భుక్తి ముక్తిదమ్ ❘  
రాజవశ్యకరం దివ్యం గుహ్యాద్-గుహ్యతరం పరం ‖  
దుర్లభం సర్వదేవానాం చతుష్షష్టి కళాస్పదమ్ ❘  
పద్మాదీనాం వరాంతానాం నిధీనాం నిత్యదాయకమ్ ‖  
సమస్త దేవ సంసేవ్యం అణిమాద్యష్ట సిద్ధిదం ❘  
కిమత్ర బహునోక్తేన దేవీ ప్రత్యక్షదాయకం ‖  
తవ ప్రీత్యాద్య వక్ష్యామి సమాహితమనాశ్శృణు ❘  
అష్టోత్తర శతస్యాస్య మహాలక్ష్మిస్తు దేవతా ‖  
క్లీం బీజ పదమిత్యుక్తం శక్తిస్తు భువనేశ్వరీ ❘  
అంగన్యాసః కరన్యాసః స ఇత్యాది ప్రకీర్తితః ‖  

 **ధ్యానమ్  
** వందే పద్మకరాం ప్రసన్నవదనాం సౌభాగ్యదాం భాగ్యదాం  
హస్తాభ్యామభయప్రదాం మణిగణైః నానావిధైః భూషితాం ❘  
భక్తాభీష్ట ఫలప్రదాం హరిహర బ్రహ్మాధిభిస్సేవితాం  
పార్శ్వే పంకజ శంఖపద్మ నిధిభిః యుక్తాం సదా శక్తిభిః ‖  

సరసిజ నయనే సరోజహస్తే ధవళ తరాంశుక గంధమాల్య శోభే ❘  
భగవతి హరివల్లభే మనోజ్ఞే త్రిభువన భూతికరి ప్రసీదమహ్యమ్ ‖  

ఓం  
ప్రకృతిం, వికృతిం, విద్యాం, సర్వభూత హితప్రదాం ❘  
శ్రద్ధాం, విభూతిం, సురభిం, నమామి పరమాత్మికామ్ ‖ 1 ‖  

వాచం, పద్మాలయాం, పద్మాం, శుచిం, స్వాహాం, స్వధాం, సుధాం ❘  
ధన్యాం, హిరణ్యయీం, లక్ష్మీం, నిత్యపుష్టాం, విభావరీమ్ ‖ 2 ‖  

అదితిం చ, దితిం, దీప్తాం, వసుధాం, వసుధారిణీం ❘  
నమామి కమలాం, కాంతాం, క్షమాం, క్షీరోద సంభవామ్ ‖ 3 ‖  

అనుగ్రహపరాం, బుద్ధిం, అనఘాం, హరివల్లభాం ❘  
అశోకా,మమృతాం దీప్తాం, లోకశోక వినాశినీమ్ ‖ 4 ‖  

నమామి ధర్మనిలయాం, కరుణాం, లోకమాతరం ❘  
పద్మప్రియాం, పద్మహస్తాం, పద్మాక్షీం, పద్మసుందరీమ్ ‖ 5 ‖  

పద్మోద్భవాం, పద్మముఖీం, పద్మనాభప్రియాం, రమాం ❘  
పద్మమాలాధరాం, దేవీం, పద్మినీం, పద్మగంధినీమ్ ‖ 6 ‖  

పుణ్యగంధాం, సుప్రసన్నాం, ప్రసాదాభిముఖీం, ప్రభాం ❘  
నమామి చంద్రవదనాం, చంద్రాం, చంద్రసహోదరీమ్ ‖ 7 ‖  

చతుర్భుజాం, చంద్రరూపాం, ఇందిరా,మిందుశీతలాం ❘  
ఆహ్లాద జననీం, పుష్టిం, శివాం, శివకరీం, సతీమ్ ‖ 8 ‖  

విమలాం, విశ్వజననీం, తుష్టిం, దారిద్ర్య నాశినీం ❘  
ప్రీతి పుష్కరిణీం, శాంతాం, శుక్లమాల్యాంబరాం, శ్రియమ్ ‖ 9 ‖  

భాస్కరీం, బిల్వనిలయాం, వరారోహాం, యశస్వినీం ❘  
వసుంధరా, ముదారాంగాం, హరిణీం, హేమమాలినీమ్ ‖ 10 ‖  

ధనధాన్యకరీం, సిద్ధిం, స్రైణసౌమ్యాం, శుభప్రదాం ❘  
నృపవేశ్మ గతానందాం, వరలక్ష్మీం, వసుప్రదామ్ ‖ 11 ‖  

శుభాం, హిరణ్యప్రాకారాం, సముద్రతనయాం, జయాం ❘  
నమామి మంగళాం దేవీం, విష్ణు వక్షఃస్థల స్థితామ్ ‖ 12 ‖  

విష్ణుపత్నీం, ప్రసన్నాక్షీం, నారాయణ సమాశ్రితాం ❘  
దారిద్ర్య ధ్వంసినీం, దేవీం, సర్వోపద్రవ వారిణీమ్ ‖ 13 ‖  

నవదుర్గాం, మహాకాళీం, బ్రహ్మ విష్ణు శివాత్మికాం ❘  
త్రికాలజ్ఞాన సంపన్నాం, నమామి భువనేశ్వరీమ్ ‖ 14 ‖  

లక్ష్మీం క్షీరసముద్రరాజ తనయాం శ్రీరంగధామేశ్వరీం ❘  
దాసీభూత సమస్తదేవ వనితాం లోకైక దీపాంకురామ్ ‖  
శ్రీమన్మంద కటాక్ష లబ్ధ విభవద్-బ్రహ్మేంద్ర గంగాధరాం ❘  
త్వాం త్రైలోక్య కుటుంబినీం సరసిజాం వందే ముకుందప్రియామ్ ‖ 15 ‖  

మాతర్నమామి! కమలే! కమలాయతాక్షి!  
శ్రీ విష్ణు హృత్-కమలవాసిని! విశ్వమాతః!  
క్షీరోదజే కమల కోమల గర్భగౌరి!  
లక్ష్మీ! ప్రసీద సతతం సమతాం శరణ్యే ‖ 16 ‖  

త్రికాలం యో జపేత్ విద్వాన్ షణ్మాసం విజితేంద్రియః ❘  
దారిద్ర్య ధ్వంసనం కృత్వా సర్వమాప్నోత్-యయత్నతః ❘  
దేవీనామ సహస్రేషు పుణ్యమష్టోత్తరం శతం ❘  
యేన శ్రియ మవాప్నోతి కోటిజన్మ దరిద్రతః ‖ 17 ‖  

భృగువారే శతం ధీమాన్ పఠేత్ వత్సరమాత్రకం ❘  
అష్టైశ్వర్య మవాప్నోతి కుబేర ఇవ భూతలే ‖  
దారిద్ర్య మోచనం నామ స్తోత్రమంబాపరం శతం ❘  
యేన శ్రియ మవాప్నోతి కోటిజన్మ దరిద్రతః ‖ 18 ‖  

భుక్త్వాతు విపులాన్ భోగాన్ అంతే సాయుజ్యమాప్నుయాత్ ❘  
ప్రాతఃకాలే పఠేన్నిత్యం సర్వ దుఃఖోప శాంతయే ❘  
పఠంతు చింతయేద్దేవీం సర్వాభరణ భూషితామ్ ‖ 19 ‖  

ఇతి శ్రీ లక్ష్మీ అష్టోత్తర శతనామ స్తోత్రం సంపూర్ణమ్  

