# Tyagaraja Keerthanas Marugelara O Raghava


## English

tyāgarāja kīrtana marugelarā o rāghavā  

marugelarā o rāghavā!  

marugela - carā cara rūpa  
parātpara sūrya sudhākara locana  

anni nī vanucu antaraṅgamuna  
tinnagā vedaki telusukoṇṭi nayya  
nenne gāni madini ennajāla norula  
nannu brovavayya tyāga rājanuta  

## PlainEnglish

tyaagaraaja keertana marugelaraa o raaghavaa  

marugelaraa o raaghavaa!  

marugela - caraa cara roopa  
paraatpara soorya sudhaakara locana  

anni nee vanucu aMtaraMgamuna  
tinnagaa v.edaki t.elusuk.oMTi nayya  
n.enn.e gaani madini .ennajaala n.orula  
nannu brovavayya tyaaga raajanuta  

## Bengali

ত্যাগরাজ কীর্তন মরুগেলরা ও রাঘবা  

মরুগেলরা ও রাঘবা!  

মরুগেল - চরা চর রূপ  
পরাত্পর সূর্য সুধাকর লোচন  

অন্নি নী বনুচু অংতরংগমুন  
তিন্নগা ব৆দকি ত৆লুসুক৊ংটি নয্য  
ন৆ন্ন৆ গানি মদিনি ঎ন্নজাল ন৊রুল  
নন্নু ব্রোববয্য ত্যাগ রাজনুত  

## Devanagari

त्यागराज कीर्तन मरुगेलरा ओ राघवा  

मरुगेलरा ओ राघवा!  

मरुगेल - चरा चर रूप  
परात्पर सूर्य सुधाकर लोचन  

अन्नि नी वनुचु अन्तरङ्गमुन  
तिन्नगा वॆदकि तॆलुसुकॊण्टि नय्य  
नॆन्नॆ गानि मदिनि ऎन्नजाल नॊरुल  
नन्नु ब्रोववय्य त्याग राजनुत  

## Gujarati

ત્યાગરાજ કીર્તન મરુગેલરા ઓ રાઘવા  

મરુગેલરા ઓ રાઘવા!  

મરુગેલ - ચરા ચર રૂપ  
પરાત્પર સૂર્ય સુધાકર લોચન  

અન્નિ ની વનુચુ અંતરંગમુન  
તિન્નગા વ૆દકિ ત૆લુસુક૊ંટિ નય્ય  
ન૆ન્ન૆ ગાનિ મદિનિ ઎ન્નજાલ ન૊રુલ  
નન્નુ બ્રોવવય્ય ત્યાગ રાજનુત  

## Hindi

त्यागराज कीर्तन मरुगेलरा ओ राघवा  

मरुगेलरा ओ राघवा!  

मरुगेल - चरा चर रूप  
परात्पर सूर्य सुधाकर लोचन  

अन्नि नी वनुचु अंतरंगमुन  
तिन्नगा वॆदकि तॆलुसुकॊंटि नय्य  
नॆन्नॆ गानि मदिनि ऎन्नजाल नॊरुल  
नन्नु ब्रोववय्य त्याग राजनुत  

## Kannada

ತ್ಯಾಗರಾಜ ಕೀರ್ತನ ಮರುಗೇಲರಾ ಓ ರಾಘವಾ  

ಮರುಗೇಲರಾ ಓ ರಾಘವಾ!  

ಮರುಗೇಲ - ಚರಾ ಚರ ರೂಪ  
ಪರಾತ್ಪರ ಸೂರ್ಯ ಸುಧಾಕರ ಲೋಚನ  

ಅನ್ನಿ ನೀ ವನುಚು ಅಂತರಂಗಮುನ  
ತಿನ್ನಗಾ ವೆದಕಿ ತೆಲುಸುಕೊಂಟಿ ನಯ್ಯ  
ನೆನ್ನೆ ಗಾನಿ ಮದಿನಿ ಎನ್ನಜಾಲ ನೊರುಲ  
ನನ್ನು ಬ್ರೋವವಯ್ಯ ತ್ಯಾಗ ರಾಜನುತ  

## Malayalam

ത്യാഗരാജ കീര്തന മരുഗേലരാ ഓ രാഘവാ  

മരുഗേലരാ ഓ രാഘവാ!  

മരുഗേല - ചരാ ചര രൂപ  
പരാത്പര സൂര്യ സുധാകര ലോചന  

അന്നി നീ വനുചു അംതരംഗമുന  
തിന്നഗാ വെദകി തെലുസുകൊംടി നയ്യ  
നെന്നെ ഗാനി മദിനി എന്നജാല നൊരുല  
നന്നു ബ്രോവവയ്യ ത്യാഗ രാജനുത  

## Meaning

## Oriya

ତ୍ଯାଗରାଜ କୀର୍ତନ ମରୁଗେଲରା ଓ ରାଘଵା  

ମରୁଗେଲରା ଓ ରାଘଵା!  

ମରୁଗେଲ - ଚରା ଚର ରୂପ  
ପରାତ୍ପର ସୂର୍ଯ ସୁଧାକର ଲୋଚନ  

ଅନ୍ନି ନୀ ଵନୁଚୁ ଅଂତରଂଗମୁନ  
ତିନ୍ନଗା ଵ୆ଦକି ତ୆ଲୁସୁକ୊ଂଟି ନଯ୍ଯ  
ନ୆ନ୍ନ୆ ଗାନି ମଦିନି ଎ନ୍ନଜାଲ ନ୊ରୁଲ  
ନନ୍ନୁ ବ୍ରୋଵଵଯ୍ଯ ତ୍ଯାଗ ରାଜନୁତ  

## ShuddhaKannada

ತ್ಯಾಗರಾಜ ಕೀರ್ತನ ಮರುಗೇಲರಾ ಓ ರಾಘವಾ  

ಮರುಗೇಲರಾ ಓ ರಾಘವಾ!  

ಮರುಗೇಲ - ಚರಾ ಚರ ರೂಪ  
ಪರಾತ್ಪರ ಸೂರ್ಯ ಸುಧಾಕರ ಲೋಚನ  

ಅನ್ನಿ ನೀ ವನುಚು ಅನ್ತರಙ್ಗಮುನ  
ತಿನ್ನಗಾ ವೆದಕಿ ತೆಲುಸುಕೊಣ್ಟಿ ನಯ್ಯ  
ನೆನ್ನೆ ಗಾನಿ ಮದಿನಿ ಎನ್ನಜಾಲ ನೊರುಲ  
ನನ್ನು ಬ್ರೋವವಯ್ಯ ತ್ಯಾಗ ರಾಜನುತ  

## ShuddhaTelugu

త్యాగరాజ కీర్తన మరుగేలరా ఓ రాఘవా  

మరుగేలరా ఓ రాఘవా!  

మరుగేల - చరా చర రూప  
పరాత్పర సూర్య సుధాకర లోచన  

అన్ని నీ వనుచు అన్తరఙ్గమున  
తిన్నగా వెదకి తెలుసుకొణ్టి నయ్య  
నెన్నె గాని మదిని ఎన్నజాల నొరుల  
నన్ను బ్రోవవయ్య త్యాగ రాజనుత  

## Tamil

த்யாக3ராஜ கீர்தந மருகே3லரா ஓ ராக4வா  

மருகே3லரா ஓ ராக4வா!  

மருகே3ல - சரா சர ரூப  
பராத்பர ஸூர்ய ஸுதா4கர லோசந  

அந்நி நீ வநுசு அந்தரங்க3முந  
திந்நகா3 வெத3கி தெலுஸுகொண்டி நய்ய  
நெந்நெ கா3நி மதி3நி எந்நஜால நொருல  
நந்நு ப்3ரோவவய்ய த்யாக3 ராஜநுத  

## Telugu

త్యాగరాజ కీర్తన మరుగేలరా ఓ రాఘవా  

మరుగేలరా ఓ రాఘవా!  

మరుగేల - చరా చర రూప  
పరాత్పర సూర్య సుధాకర లోచన  

అన్ని నీ వనుచు అంతరంగమున  
తిన్నగా వెదకి తెలుసుకొంటి నయ్య  
నెన్నె గాని మదిని ఎన్నజాల నొరుల  
నన్ను బ్రోవవయ్య త్యాగ రాజనుత  

